
                                                            [한 걸음 더]
제가 소중하게 생각하는 마음가짐으로 더 좋은 결과를 위해서입니다. 이런 자세를 보여주는 사례는 신협 사회적금융 상품 공모전입니다. 창업에 관심이 많지만 모르는 것이 많은 청년을 위해서 푸드트럭을 이용한 프로모션을 제안하였습니다. 창업자들에게 우대 혜택을 제공하고, 창업자는 음식을 만들어 소외계층에 환원하고 상생의 선순환 구조를 만드는 공유가치창출전략이었습니다. 일반인도 참여하는 공모전이라 큰 상을 받지는 못하였지만 오히려 전문가 사이에서 입상하여 더욱 값진 상이었습니다. 여기서 멈추지 않고 KB스타비 멘토로 활동 중인 지역아동센터에 상금 전액을 기부하며 한 걸음 더 내디뎠습니다.                                                              
                                                            [작은 남자]
스스로를 평가한다면 저는 항상 작은 사람이었습니다. 학창시절 농구선수 중 저는 작은 키에 속했습니다. 작은 키를 보완하기 위해 항상 더 많은 훈련과 노력을 하였고 그 덕에 늘 주전을 맡았습니다. 하지만 시합 중 치명적인 부상으로 농구선수를 포기하였지만, 현재는 금융권을 목표로 하고 있습니다. 다른 지원자들에 비해 준비를 늦게 시작한 만큼 이번에는 능력치라는 키가 작았습니다. 그렇기에 다시 한번 많은 노력을 하였습니다. 기획력을 필요로 하는 마케팅 공모전부터, 활동성과 적극성을 키우는 대외활동까지 경험하였고 현장에서 고객님을 만나 영업을 하는 판촉 아르바이트를 경험하며 능력치를 길러왔습니다.                                                              
                                                            [한결같은 자세]
제가 생각하는 최고의 고객서비스는 언제나 한결같은 자세의 고객응대입니다. 고객님들은 저의 상태가 어떠한지 관심이 없으시고, 만약 표정을 찡그린 채 응대하면 실례이자 응대할 자세가 안된 것으로 생각합니다. 항상 웃는 모습으로 응대한 경험은 부산국제코미디페스티벌을 하면서입니다. 국내 의전을 담당하였으나 일본 담당 봉사자가 출근하지 않았고, 일본인 개그맨 야스무라씨를 담당하게 되었습니다. 말을 건넬 때마다 식은땀이 등을 타고 흘렀지만 웃음을 잃지 않았으며, 부족한 실력이지만 10일간 최선을 다해 의전을 담당하였습니다. 마지막 날 공항에서는 덕분에 좋은 추억 남기고 간다는 말을 건네주셨습니다.                                                              
                                                            [열정을 나누어 행복으로]
공동의 목표를 위해 소통하며 협업을 이룬 경험은 전국대학생중국어프레젠테이션대회입니니다. 이 대회는 중국학을 전공한다면 누구나 도전하고 싶어하는 전통적인 대회로 저도 중국학을 전공하였기에 꼭 도전해보자 결심했었습니다. 

마침 '숨은 중국문화로 부자 되기'라는 주제에 맞는 아이디어를 떠올렸지만 매년 참가하는 학생들과 역대 대상 수상자들은 유학파 출신이었으며, 이미 저의 학교에서도 유창한 학생들을 모은 강력한 우승후보팀이 있었습니다. 하지만 이런 어려운 상황에서도 좌절하지 않고 팀원을 모으기 시작했습니다. 중국어로 발표할 동기와 PPT를 만들어줄 후배를 섭외하였고 저는 대본과 자료조사, 중국의 숨은 문화인 변검을 할로윈과 접목해 모두가 즐길 수 있는 프로모션을 기획했습니다. 대본 제작을 끝낸 후 중국인 교수님을 찾아다니며 검증받았고, 접수와 함께 역할이 끝났지만, 포스터를 제작하여 온, 오프라인으로 홍보하였습니다. 또한, 발표 연습을 위해 조원들이 모일 때면 독단적인 태도의 리더십보다는 리드십을 가지고 다 같이 생각하는 분위기를 이끌었으며, 기존의 건조한 형태의 발표 형식에서 벗어나 한 편의 연극을 선보이며 41개의 대학 중 대상을 받았습니다.

어려운 상황에서도 팀원들과 소통하고, 부족한 부분은 자문을 구하며, 개개인의 역량을 합쳐 이룰 수 있는 결과였습니다. 대상이라는 열정의 기쁨은 행복으로 나누었습니다. 받은 상금 150만 원 중 일부를 보육원에 방문해 생필품과 같이 기부하였습니다. 그러나 마냥 뿌듯하지는 않았습니다. 도움이 필요한 친구들이 많다는 사실을 알게 되었고 너무 늦게 베풀었다고 느꼈기 때문입니다. 그 외에도 많은 생각이 교차하였고 미약하지만, 저의 능력을 나누고 기부할 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 생각을 실천으로 옮기기 위해 여러 방법을 찾아보았고 아이들과미래재단에서 주관하는 KB국민은행 스타비 학습멘토링을 알게 되었고, 이곳에 소속되어 매주 지역 아동센터를 방문하여 배움을 나누는 멘토로 활동하였습니다.                                                                
                                                            [천천히 서두르다]
적극적인 도전의식으로 성과를 창출한 경험은 BNK부산은행 모바일금융 아이디어 공모전입니다. 최근 4차 산업혁명시대에 접어들면서 금융권 역시 급변하고 있습니다. 그로 인해 IT 계열이 주목받고 있지만, 저에겐 IT에 관한 지식이 많지 않아 코딩이나 플랫폼을 만드는 기술은 없습니다. 

그러나 최신 지식과 금융정보를 습득하지 못하는 건 아닙니다. 최근 발전하는 기술로 인하여 빠르게 진화하는 금융권에 도태되지 않으며 효과적으로 대응하기 위해 BNK부산은행 모바일금융 공모전에 도전하였습니다. 전공도, 관련 강의도 수강한 적이 없어 시작부터 난관에 부딪혀 막막하였지만, 불가능하지 않다고 생각하였습니다. 부족한 4차 산업 관련 지식을 채우기 위해 최신 이슈부터 전문가의 강의까지 찾아보았고, 교수님에게 자문하기도 하였습니다. 또한, 새로운 지식에 걸맞은 새로운 마케팅이 필요하다 생각하였습니다. 인구절벽으로 인한 소비절벽이 상당 부분 현실화되었기에 신규고객층이 필요하다고 생각했고, 고객을 반드시 자국민이어야 한다는 한정된 생각을 버렸습니다. 외국인들의 방문과 지출이 지속해서 증가한다는 한국은행의 자료를 토대로 외국인과 국내 거주자라는 새로운 타켓을 설정하였고, 기존의 자국민만을 위한 혜택과 상품이 아닌, 새로운 고객층인 외국인들을 위한 맞춤형 프로모션들과 모바일채널 활성화를 위한 차별화된 마케팅 전략을 제안했습니다. 외국인들의 국내 축제 방문자 수가 증가한다는 자료와 축제에 모바일뱅크의 혜택을 접목하여 지역경제와 상생할 수 있는 아이디어가 대표적인 것이었습니다. 제안서를 작성할 때는 인터넷의 통계와 각종 자료만으로는 부족하다고 판단하여 외국인을 대상으로 직접 인터뷰와 설문조사를 하여 더욱 논리성을 키웠고, 그 결과 Mobile IDEA상을 수상하였습니다. 발표는 대상을 포함한 5팀만 진행하여 직접 발표하지 못했다는 아쉬움이 있었지만, 모르는 분야라 소극적으로 활동하지 않고, 부족한 부분은 적극적으로 움직이고 도전하였기에 가능한 결과였습니다.                                                                
                                                            [내 집 마련의 꿈]
KB국민은행은 저의 첫 금융생활을 시작한 곳입니다. 첫 통장을 시작으로 첫 적금, 첫 주택청약통장 등 많은 것을 처음 시작하였습니다. 고등학교 시절 주택청약통장 개설을 위해 KB국민은행 반여동지점을 방문하였습니다. 당시 아무런 지식이 없던 저는 벌써부터 내 집 마련이라는 부푼 기대와 설렘으로 가득 차 있었습니다. 행원분은 친절하게 상품의 특징을 하나부터 열까지 설명해 주셨고, 터무니없을 수도 있는 내 집 마련이라는 저의 꿈을 응원해 주셨습니다. 이런 행원분의 모습은 좋은 기억으로 남아 KB국민은행의 평생고객이 되는 이유가 되었고, 제가 느꼈던 좋은 감정을 KB국민은행을 찾아오시는 고객분들에게도 느끼게 해드리고 싶습니다.
KB국민은행이 저를 채용해야 하는 이유이자 행원으로 필요한 역량은 고객응대와 영업력이라 생각합니다. 이러한 두 가지 역량을 키우기 위하여 다양한 고객님들을 현장에서 만날 수 있는 무학의 판매촉진 아르바이트를 6개월간 활동하였습니다. 타사 제품을 이용하시는 고객분들에게 자사 제품의 장점을 말씀드리며 자사 제품으로 전환하는 역할이었습니다. 여러 지점을 돌아다니면 친절한 고객님도 만날 수 있었지만, 불친절한 고객님도 있었습니다. 저는 땅콩을 비행기에서만 맞는 줄 알았습니다. 평소와 같이 고객분에게 다가가 말을 건네며 제품을 설명해 드렸으나 만취하신 고객분이 욕을 하며 안주를 던지셨습니다. 기분이 상할 수 있었지만, 한순간도 미소를 잃지 않았습니다. 고객분에게는 '다음에는 꼭 저희 제품을 이용해 주세요'하고 자리를 떠났습니다. 단순 아르바이트생이었지만 내가 곧 이 제품의 대표라고 생각했기 때문입니다. 이처럼 어느 순간에도 평정심을 잃지 않고 고객을 응대하는 자세는 행원에 꼭 필요하다고 생각합니다. 이런 마음가짐과 고객님을 대하는 소명의식으로 늘 미소 짓는 행원이 되겠습니다.                                                               
                                                            ㅁㅁㅁ에서 인턴 업무를 담당해 다양한 산업군의 마케팅과 홍보 리서치 업무를 담당했습니다. ㅁㅁㅁ에서 인턴 경험을 통해 다음 두 가지를 배웠습니다.

1. 고객 관점에서 문서 작성하기
기자들에게 배부되는 기자 회견 자료집 제작에 참여했습니다. 기자들과 언론 구독자를 고려해 어려운 의학정보를 이해하기 쉽도록 문서를 작성해야 한다는 점을 배웠습니다. 또한, 정보제공 문서 작성할 때에 최신 의학 정보를 신속하게 제공받을 수 있도록 최신 문헌 확보의 중요성을 인지하게 됐습니다.

2. 업무 진행 시 신속함과 정확성 필요
ㅁㅁㅁ기업을 위한 실시간 언론 모니터링을 담당했으며, 신속하고 정확한 정보를 전달하기 위해 기사를 요약했습니다. 해당 기업은 외국계 기업이므로 저는 외국인 직원들을 위해 국문 기사를 영문으로 번역했습니다. 고객사가 요청한 문서 서식에 정확한 기사 정보를 신속하게 전달하기 위해 노력했습니다.

[지사에 도움되는 인턴이 되다]
ㅁㅁ에서 인턴으로 5개월 동안 근무했습니다. 전산시스템을 사용해 고객 정보를 입력했고 지사를 방문하는 고객들의 문의를 도왔습니다. 컴퓨터 활용역량으로 직원분들의 요청 시에 엑셀 작업 등 여러 행정 업무도 맡았습니다.

효율적인 업무 처리의 필요성을 배웠습니다.
주어진 일뿐만 아니라 다른 부서의 업무를 지원할 때, 업무량이 많아지면 효율적으로 업무를 처리해야 합니다. 인턴 기간 매달 3,000건에서 5,000건의 본인부담금 환급금 신청서를 입력했고 직원분들의 문서 작성 업무를 보조했습니다.                                                              
                                                            저는 회사를 선택할 때 '상생을 도모하는 기업인가?'와 '고객에게 어떤 가치를 제공하는가?'를 중요하게 생각합니다. '상생'과 '가치'를 제공하는 IBK기업은행에 지원했습니다.

1. 상생
기업은행은 지역사회의 번영을 위해 여러 방면으로 노력하고 있습니다. 경기 침체로 인해 중소기업들이 직면하고 있는 다양한 문제 해결을 돕고 기업 위험을 최소화할 수 있도록 금융 서비스를 제공하고 있습니다. 중소기업 ㅁㅁㅁ에서 일했을 당시에 기업은행 지점장님께서 중소기업을 방문하여 지속적인 컨설팅을 제공했습니다. 이처럼 기업은행은 체계화된 맞춤형 컨설팅 제공함으로써 중소기업을 지속성장에 이바지하고 있습니다.

2. 가치
'고객 중심적인 생각'으로 고객 맞춤 서비스를 제공합니다. 기업은행에서 체크카드를 발급했을 때 저의 소비 패턴에 맞는 카드 서비스를 추천해주셨습니다. 이처럼 은행원들의 역할은 고객에게 가치를 제공하는 것으로 생각합니다. 기업은행 입행 후 고객 중심의 사고로 고객들의 니즈와 감성적인 부분 모두 충족시키겠습니다.

IBK기업은행에서 고객중심의 자산관리를 통해 고객들에게 더 나은 미래와 가치를 제공하고 싶습니다. 은행원으로서 고객들에게 금융 서비스를 제공하고 고객들의 미래를 설계할 수 있도록 도와주는 역할을 하겠습니다. 이러한 매개체 역할에 중심이 되기 위해 IBK기업은행 신입 행원으로 지원했습니다.                                                              
                                                            가계의 부양에 이바지하는 기업은행의 사원에게 필요한 역량은 영업력과 금융시장동향을 파악하는 능력이라고 생각합니다.

1. 영업력
고객의 고민을 파악하고 그에 따른 컨설팅을 제시할 줄 아는 능력이 영업력이라고 생각합니다. 저는 아르바이트 경험을 통해 고객과의 대면을 통해 영업력을 길렀습니다. ㅁㅁ에서 아르바이트할 때, 점장님은 타 매장보다 영업실적이 부진해 고민하셨습니다. 저는 고객의 제품 문의 사항을 분석한다면 고객의 니즈를 파악할 수 있다고 생각했습니다. 126명에게 인터뷰와 설문 조사를 시행했습니다. 36.5% 그리고 31.7%의 응답자가 각각 2, 3만 원대의 휴대전화 외장메모리를 구매할 의향이 있다고 응답했습니다. 점장님과 설문조사결과를 의논하여 웹사이트를 통해 두 가격대의 외장메모리를 비교했고 두 가격대의 제품을 구매했습니다. 그 결과 전월 대비 20%의 영업 실적을 올릴 수 있었습니다. 

2. 금융시장 동향 파악
ㅁㅁㅁ 금융스쿨을 이수하여 고객 맞춤형 포트폴리오 작성 방법과 고객설득을 위한 프레젠테이션 스킬을 길렀습니다. ㅁㅁㅁ에서 통계조사보조원으로 BSI 조사 보조를 하며 중앙은행의 역할을 파악했습니다. 최근 매경 시험에서 우수 등급을 취득했습니다. 또한, ㅁㅁㅁㅁ학원에서 '자바 머신러닝 개발자 양성과정'을 수강하면서 핀테크 동향에 대해 배울 수 있었습니다.                                                              
                                                            1. 창조적 열정: 평가표를 분석해 부족한 역량을 보완하다
학원에서 '자바 머신러닝 개발자 양성과정' 중에 조별로 4명의 수강생과 협업해 자바 프로그램 개발했습니다. 저는 프로그램 개발 경험이 없어서 컴퓨터 공학을 전공한 조원들과 과제를 수행하면서 부담감을 느꼈습니다. 저는 학원에서 개발 실력이 가장 부족했기 때문에 과제를 똑같이 분배하면 주어진 일주일 기간에 과제를 마무리할 수 없던 상황이었습니다. 그래서 학원 강사님께 찾아가 조언을 구했습니다. 과제 평가표를 분석하면 역할을 찾아낼 수 있을 거라는 말씀을 듣고 조원들과 상의해서 참여할 수 있는 부분을 찾았습니다. 동아리 홍보했던 경험과 320시간의 마케팅 프로그램 이수를 통해 마케팅 역량을 활용했습니다. 조원들이 프로그램을 개발할 때 저는 디자인 설계를 맡아 프로그램의 통일성을 갖추고, 포토샵을 활용해 로고를 만들었습니다. 마침내 과제를 성공적으로 발표했고 6개의 조 중에 2번째로 높은 평가를 받았습니다.

2. 신뢰와 책임: 유치원에서의 엄격한 규칙과 저의 가치관 충돌
유치원에서 보조교사로 일할 때 유치원생들이 낮잠 자는 시간에 화장실 이용 금지라는 규칙이 있었습니다. 어느 날 담당 선생님께서 급한 업무로 안 계셔서 저 혼자 낮잠 자는 시간에 아이들을 돌봐야 했었습니다. 그러나 한 학생이 저에게 다가와 급하게 화장실에 가고 싶다고 부탁해 곤란한 상황에 빠지게 되었습니다. 사람의 자연스러운 생리적인 현상이기 때문에 화장실에 보내줘야 하지 않을까라는 생각을 하면서 유치원의 내부 규칙과 제 가치관으로 인해 내적 갈등을 겪게 되었습니다. 결국, 화장실을 이용하게 되면 다른 아이들의 낮잠을 방해할 수 있으므로 유치원의 규칙을 따르기로 했습니다. 담당 선생님이 돌아오셨을 때 일어났던 상황에 대해 말씀드렸습니다. 담당 선생님은 학생들이 규칙 준수에 대한 책임감을 갖도록 엄격한 규칙을 정했다고 하셨습니다. 이후 담당 선생님께 조언을 받아서 저는 항상 아이들에게 낮잠시간 전에 화장실 이용을 독려했습니다. 이 경험을 통해 저는 비록 이미 형성된 가치관과 충돌할지라도 제가 속한 조직에서 규칙 준수의 중요성을 깨달았습니다.                                                               
                                                            1. 마케팅역량: 기부금 영수증 발급 프로모션 기획
대학 해외봉사 동아리에서 홍보를 담당할 때 내성적인 성격을 가진 동아리 회원들이 많아 거리모금 활동에 부담감을 느낀다는 의견을 수렴했습니다. 그 당시 목표한 모금한 금액의 10% 정도밖에 달성하지 못했습니다. 반면 회원들은 동아리에 대한 애정과 봉사 프로젝트를 마무리하겠다는 의지가 강했습니다. 그러나 거리모금 활동은 전체 봉사활동 경비 중 70% 이상을 확보해야 하므로 거리모금 활동이 중요했습니다. 회원들의 내성적인 성격을 보완하고 사기를 북돋기 위해 모금 활동의 홍보 전략을 기획했습니다. A4용지를 12등분 하고 모금을 인증할 수 있는 작은 기부금 영수증을 제작해 회원들에게 배부했습니다. 영수증에 QR코드를 첨부하여 동아리 단체에 대한 정보를 쉽게 볼 수 있도록 했습니다. 기부금 영수증 덕분에 회원들이 모금 활동을 하면서 말을 많이 해야 하는 부담감과 소극적인 활동을 보완할 수 있었습니다. 모금에 참여한 분들이 기부 영수증을 SNS에 공유하면서 더 많은 분이 모금에 참여했습니다. 마침내 회원들 모두가 목표 금액에 달성해 중남미 온두라스에서 봉사 프로젝트를 함께 마무리할 수 있었습니다.

2. 영업: 계약체결에 도움을 준 메신저 프로그램
IT 솔루션 개발하는 기업인 ㅁㅁㅁ에서 새롭게 도입되는 스마트팩토리 기술을 안내하는 콜센터를 담당했습니다. 그러나 잠재적 고객사들로부터 문의 시간이 오래 걸린다는 불만사항을 듣게 되었습니다. 저는 콜센터를 혼자 담당했기 때문에 빠르게 문의를 처리하기 위해 콜센터 운영 시스템을 개선할 필요성을 느꼈습니다. 기존 방식으로 메모지에 문의 내용을 적어 직원분에게 직접 전달했고, 전달하는 동안 신규 고객사들로부터 문의 전화를 못 받는 경우가 많았습니다. 저는 개발부 팀장님에게 문의를 전달하는 시간을 최소화하기 위해 콜센터 담당자를 위한 메신저 프로그램의 계정을 만들어 달라고 했습니다. 문의가 오는 동시에 영업부 직원분들에게 온라인 메신저를 통해 신규 고객사 정보를 빠르게 전달해서 많은 신규 고객사들을 확보할 수 있었습니다. 이후 콜센터를 담당할 신규 직원이 빠르게 영업 대응력을 기를 수 있도록 상담 설명서 작성과 메신저 프로그램 활용법에 대한 자료를 만들었습니다.                                                               

 저는 2017년 한 해 동안 교내 학술동아리에서 활동하였습니다. 학습 주제는 경영과 경제에 관련한 지식과 시사, 그리고 사회 주요 이슈로 선정하였습니다. 학술동아리의 활동은 팀별로 모여 선정한 주제에 대한 자료를 수집하는 것으로 시작합니다. 각종 학술 자료와 서적을 이용하여 정보를 수집하고 정리한 후, 효과적인 전달을 위해 발표 준비를 합니다. 마지막으로 팀별로 준비한 발표를 듣고 의견을 나누는 것으로 한 주간의 동아리 활동을 마치게 됩니다.
 특히 저는 동아리 활동 중에서 제가 직접 기획하고 제안한 상권 분석 활동이 가장 기억에 남습니다. 저는 동아리 활동을 하면서 모르는 내용을 찾고, 나누면서 배우는 것도 좋지만, 제가 스스로 성과를 창출할 수 있는 활동을 하고 싶었습니다. 그래서 저는 팀별로 특정 상권을 지정하여 해당 상권의 특성과 앞으로의 변화에 대해 알아보고, 그 상권을 가장 효율적으로 활용하기 위한 전략도출을 목표로 하는 프로젝트를 제안했습니다. 우선 저는 팀원들과 함께 특정 상권에 가서 시간대에 따라 유동 인구와 매출의 변화를 파악해보고, 주위 부동산에 방문하여 해당 상권의 실제 임대료와 앞으로 주위 환경의 변화에 대해 파악하였습니다. 또한, 설문지를 통해 해당 상권의 부족한 부분과 이용하는 사람들의 욕구를 알 수 있었습니다. 결과적으로 해당 상권은 혼자 자취를 하는 젊은 학생들이 많은 주거지에 있으며, 등하교시간에 유동 인구가 가장 많았습니다. 그리고 중심지에서 멀리 떨어져 있어, 해당 상권을 이용하는 학생들이 즐길 수 있는 여가활동이 없었습니다. 그러한 조사 내용을 바탕으로 저희 팀은 학생들이 서로 소통하고 활동할 수 있는 복합 문화 시설을 결론으로 도출하여 해당 프로젝트를 마무리하였습니다. 상권 분석 활동은 단순히 정보를 찾고 자료를 정리하여 학습하는 것을 넘어, 팀원들과 함께 직접 발로 뛰면서 통계를 내고, 구체적인 정보를 얻으며 전략까지 제시하여 완성했기 때문에 더욱 의미가 있었던 활동이었습니다.

 저는 학교 앞 카페에서 1년 동안 아르바이트를 하였습니다. 고객을 위해 음료를 제조하고 제공하는 업무를 담당하였습니다. 업무를 하는 동안 가장 중요한 부분은 ‘고객 응대’였습니다. 고객에 대한 인사와 친절을 기본으로 하고, 문제가 발생했을 때 최대한 고객에게 피해가 없도록 처리하였습니다.
 하지만 업무를 수행하는 동안 발생하는 큰 문제가 있었습니다. 그것은 고객이 많아지면 주문 후 음료가 나오기 전까지의 대기 시간이 길어지는 부분이었습니다. 업무를 익히던 초반에 저는 음료를 정확하게 제조하면서 제조 속도를 올리는 데 한계를 느끼게 되었습니다. 그래서 저는 고객이 몰려 대기 시간이 길어지는 경우, 주문할 때 미리 사과와 함께 양해를 구했습니다. 주문이 많지만 완벽한 제조를 위해 시간이 걸릴 수 있다는 상황을 설명하면, 고객들도 이해하며 기다렸습니다.
 이처럼 저는 1년 동안의 아르바이트, 그리고 약 1,000명의 고객을 만나며 고객이 무엇을 원하는지를 파악할 수 있었습니다. 그것은 상품을 빠르게 제공하는 방법이 아니라, 서비스 직무를 수행하는 제가 고객들을 대하는 태도였습니다. 다시 말해 저는 ‘무엇을 제공하는가?’보다 ‘어떻게 제공하는가?’의 중요성을 알 수 있었으며, 결과적으로 그것을 통해 문제를 해결하고 많은 고객과 좋은 관계를 맺을 수 있었습니다.                                                              
                                                            ① 지원동기

 저는 ‘금융영업’직무에서 가장 중요한 점은 고객의 행복을 추구하는 태도라고 생각합니다. 고객의 창출부터 관리까지의 업무를 수행하는 데 있어, 고객을 먼저 생각하고, 고객의 처지에서 생각하는 태도를 가져야 합니다. 이를 위해서는 공감의 대화를 기반으로 하는 원활한 의사소통 능력이 필요합니다. 저는 1년 동안의 카페 아르바이트를 통해 고객을 응대하는 태도를 배웠습니다. 저는 업무를 수행할 때, 상품판매라는 목표에 앞서 고객의 기분을 한 번 더 생각해보고 처지를 바꿔 생각해보았습니다. 결과적으로 저는 고객과 관계를 맺을 수 있었습니다. 또한, 단골을 유지할 수 있었으며, 자연스럽게 이익 창출에도 이바지할 수 있었습니다. 제가 아르바이트를 하며 배웠던 고객 응대 능력을 ‘IBK기업은행’의 ‘금융영업’직무에서 발휘하여, 고객의 더 나은 미래를 위한 금융 파트너가 되고 싶습니다.

② 목표

 저는 ‘IBK기업은행’에 입사하여 최고의 고객 만족도 평가를 받고 싶습니다. 현재 ‘IBK기업은행’은 약 1,600만 명의 고객과 함께하고 있습니다. 저는 수많은 고객을 만족시키기 위해 고객 응대 능력과 더불어 전문적인 업무 지식이 필요하다고 생각합니다. 그래서 입사 후에 끊임없이 업무 지식을 학습하고 탐구하여 제가 담당한 업무 분야의 전문가가 될 것입니다. 구체적으로 업무와 관련된 다양한 자격을 취득하고, 효율적인 업무 처리를 위한 방법을 고안할 것입니다. 저의 강점인 고객 응대 능력을 활용하고, 지속해서 전문적인 지식을 탐구하여 고객이 필요한 부분을 빠르게 알고 적절한 대안을 제시하여, 고객 만족을 넘어 고객 감동을 실현하고 싶습니다. 더 나아가 최종적으로는 개인과 기업 고객을 포함하여 우리나라 국민의 절반 이상이 ‘IBK기업은행’을 이용하는 목표를 가지고 업무에 임하고 싶습니다.                                                             
                                                            ① 학업 및 교내활동
 저는 고객 관계관리와 경제 관련 과목을 수강하며 기본적인 개념을 학습하였습니다. 고객 관계관리에 대한 사례를 접하고, 시간에 따라 변하는 고객 관리의 방식을 알 수 있었습니다. 그리고 경제에 대해서 좁게는 국내 생산과 소비, 그리고 정부 규제에 따라 달라지는 가격에 대한 부분을 학습하였고, 넓게는 수출과 수입을 포함하여 외환이라는 요소가 있을 때 전 세계적인 경제 흐름이 어떻게 변화하는지 연구해보았습니다.

② 대외활동
저는 2017년 한 해 동안 ‘다문화 멘토링’활동에 참여하여 다문화 가정의 학생을 대상으로 멘토의 역할을 하였습니다. 매주 두 번씩 만나 대화를 하며 상담하였는데, 당시 제가 담당한 멘티는 진로와 학교생활에 고민이 많았습니다. 저는 주로 멘티의 이야기를 잘 들어주고, 제가 학창시절을 겪으며 고민하고 경험했던 이야기를 해주었습니다. 결과적으로 저와 멘티는 1년 동안 즐겁고 뜻깊은 멘토링 활동을 할 수 있었습니다.

③ 기타 취업(금융권)준비
저는 1년 전부터 4명의 학우와 함께 ‘취업스터디’를 구성하여, 매주 금융과 시사에 관한 주제로 활동을 진행하고 있습니다. ‘취업스터디’ 활동은 크게 두 가지 방식으로 진행하는데, 몰랐던 지식을 나누는 활동과 시사 및 이슈에 관한 토론이 있습니다. 저는 ‘취업스터디’를 통해 금융, 경제 지식뿐만 아니라, 여러 사람과 특정 주제를 정해 의견을 나누며 저와 다른 관점을 이해하고 받아들일 수 있는 태도를 배웠습니다.

④ 채용이유
 저는 ‘IBK기업은행’에서 ‘금융영업’직무를 누구보다 잘 수행할 수 있습니다. 제가 학업을 통해 배운 지식, 멘토링을 하면서 성장시킨 상대를 대하는 태도, 그리고 스터디를 하며 익힌 금융 지식과 토론은 저를 발전시켜 왔습니다. 무엇보다 저는 열정을 가지고 이러한 경험을 쌓아왔습니다. 제가 ‘IBK기업은행’에 입사한다면 어느 때보다 큰 열정을 가지고 업무를 배우며 회사의 발전을 위해 끊임없이 노력할 것입니다.                                                              
                                                            ① 창의력
저는 카페 아르바이트를 하는 동안 매일 버려지는 커피 찌꺼기를 보며 활용할 수 있는 방법을 생각해보았습니다. 열심히 고민하고 찾던 중에, 커피 찌꺼기가 영양분을 가진 비료 역할을 한다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 사장님과 함께 커피 찌꺼기를 담은 작은 화분을 준비해서 단골에게 선물하기 시작하였습니다. 결과적으로 쓰레기의 양도 줄일 수 있었고, 더불어 기분 좋은 선물도 할 수 있었던 경험이었습니다.

② 책임감
 저는 학창 시절에 4년 동안 부산광역시 남구 자원봉사센터에서 총 307시간 동안 장애인 봉사 활동을 하였습니다. 당시 장애인을 대상으로 하는 행사에 두 명의 봉사자와 함께 참여한 적이 있습니다. 그런데 행사 후 정리를 하는데, 다른 두 명의 봉사자가 보이지 않았습니다. 그때 담당 선생님께서는 저에게 먼저 가도 된다고 하셨지만, 저는 선생님을 도와 마지막까지 온 힘을 다해 봉사 활동을 마무리하였습니다.

③ 팀웍
 저는 3명의 학우와 문화체육관광부에서 주관하는 ‘문화 데이터 활용 경진대회’에 도전한 경험이 있습니다. 당시 팀원들의 의견 충돌 때문에 주제 선정에 어려움이 있었습니다. 저는 팀원들에게 대회의 주제와 목적을 우선으로 생각하여 합의점을 찾도록 제안하였습니다. 처음에는 팀원 각각의 생각이 모두 달랐지만, 결국 저희는 대화를 통해 이견을 조율하여 적절한 주제를 선정할 수 있었습니다.

④ 신뢰
저는 카페 아르바이트를 하며 사장님께 신뢰를 받았습니다. 그 이유는 다른 무엇보다 ‘대화’의 힘이라고 생각합니다. 저는 업무를 하며 발생한 모든 일을 사장님께 말씀드렸습니다. 물론 이야기 속에는 제가 잘못한 부분도 포함되어 있었기 때문에 지적을 받은 적도 많았지만, 사장님은 항상 제게 고마워하셨습니다. 그 덕분에 현재까지도 저는 사장님이 자리를 비울 때 가게 관리를 도와드릴 정도로 좋은 관계가 되었습니다.                                                             
                                                            ① 가족
저는 대학교에 입학한 후 하나의 목표를 정했습니다. 그것은 제가 직접 돈을 모아 가족들과 국외여행을 가는 것이었습니다. 4년 동안 각종 아르바이트를 하고, 군대에서도 나름대로 돈을 모아 결국 저는 2017년 겨울에 목표를 달성하였습니다. 제가 여행 경비 전체를 부담하진 못했지만, 큰 보탬이 되어 처음으로 가족들과 국외여행을 다녀왔습니다. 부모님께서는 저를 대견스러워하셨고, 누나도 진심으로 고마워했습니다.

② 친구
저는 대학교 신입생이었을 때, 대전에 있는 친구를 위해 매달 대전을 다녀왔습니다. 당시 제 친구는 대전에 있는 대학교에 진학하게 되었고, 저는 부산에 계속 남아 있었던 상황이었습니다. 그 지역에 연고가 전혀 없었던 친구는 혼자 자취를 하며 많이 외롭고, 힘들어했습니다. 처음 제가 친구에게 갔을 때, 그 친구는 저에게 크게 고마워하고 감동하였고, 그 이후로 저는 매달 친구를 방문하여 응원하였습니다.

③ 선후배
저는 2017년 12월에 후배의 어려운 이야기를 들었던 적이 있습니다. 후배는 집안 사정과 함께 자신의 진로에 대해 걱정이 많았습니다. 저는 후배에게 직접 도움을 줄 수는 없었지만, 후배의 이야기를 잘 들어주고, 가능한 한 자주 후배와 만나 대화를 나누며 최대한 다양한 의견을 생각해주고 위로와 응원을 해주었습니다. 후배는 그 당시에는 힘들어했지만, 몇 개월 후에 저와의 만남이 큰 힘이 되었다고 고마움을 전했습니다.

④ 기타
 저는 2017년 겨울에 친구와 함께 일본으로 여행을 다녀왔습니다. 당시 대형 할인점에서 구경하던 중에 울고 있는 한 남자아이를 발견하였습니다. 부모님을 잃어버린 것처럼 보였던 그 아이는 놀랍게도 한국인이었습니다. 저는 낯선 곳에서 많이 놀랐던 아이를 먼저 달랬고, 그 사이에 제 친구가 아이의 부모님을 찾아다녔습니다. 다행히 아이는 금방 부모님을 만날 수 있었고, 가족 모두가 저희에게 고마워하셨습니다.                                                              
                                                            ① 지원동기
왜 비 오는 날이면 소풍을 갔을까
어렸을 적부터 비가 오는 날이면 제 가족은 항상 드라이브를 갔습니다. 어린 마음에는 자동차를 타고 놀러 간다는 것만으로도 좋았습니다. 문득 왜 비가 오는 날이면 드라이브를 갔는지 궁금해졌고 최근이 되어서야 질문하였습니다. ‘비가 많이 오면 그 땅의 가치를 더 잘 알 수 있다.’는 부동산 중개업자이신 부모님의 사업 원칙이었습니다. 자연스럽게 다양한 시선으로 사물을 보는 방법들을 간접적인 경험을 통해 알게 되었습니다. 또한, 부모님의 심부름으로 은행을 자주 방문하였습니다. 어린아이의 시선에 맞추어 늘 친절하게 상담해 주시는 은행원님의 모습은 좋은 기억으로 남아있고, 은행은 자연스럽게 항상 가고 싶은 곳이 되었습니다. 현재는 이런 은행에 대한 좋은 기억이 IBK기업은행이라는 목표로 발전했습니다.
② 목표
길은 하나가 아니다
IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표는 고객님들의 많은 이야기를 듣는 것입니다. 다른 사람의 이야기를 듣는 것을 좋아하여 어렸을 적부터 작가를 꿈꾸었습니다. 다양하게 들은 사연들은 저의 글로 표현하기 위해 항상 메모하였습니다. 그러나 부모님의 극심한 반대로 최종적으로 한국예술종합학교 입학과 작가라는 꿈도 포기하였으나, 다른 사람의 이야기와 사연을 듣고 싶다는 열정만은 포기하지 않았습니다. 저는 금융에도 많은 사연이 있다고 생각합니다. 집을 사려는 사연, 결혼을 준비하는 사연, 노후를 준비하는 사연, 대학생들의 미래를 준비하는 사연 등. 이제는 금융에 담긴 고객님들의 다양한 사연을 들으며 공감하고 싶습니다. 또한, 고객님들과 IBK기업은행이라는 장편 베스트셀러를 고객님들과 함께 만들어 나가고 싶습니다.                                                              
                                                            ① 학업 및 교내활동
은행원으로서 역량을 갖추기 위해 노력한 학업 및 교내활동은 대금결제 관한 수업을 수강한 것입니다. 이를 통해서 은행과 직접적 연관이 있는 신용장에 대한 전반적인 이해와 흐름을 알게 되었습니다. 또한, 학생회의 정책부장으로 1년간 학과의 행사 기획을 전담하였습니다. 기획력 또한 필요한 역량으로 생각하였고, 백명이 넘는 신입생들을 위한 프로그램을 기획과 진행하며 통솔하였습니다.
② 대외활동
영업력이란 역량을 위해 판촉 아르바이트를 하였습니다. 타사 제품을 이용하시는 고객분들에게 자사 제품의 장점을 말씀드리며 전환하는 역할이었습니다. 여러 지점을 돌아다니면 불친절한 고객님도 있었고 한번은 만취하신 고객분이 욕을 하며 안주를 던지셨습니다. 하지만 한순간도 미소를 잃지 않았고 '다음에는 꼭 저희 제품을 이용해 주세요'하고 자리를 떠났습니다. 아르바이트생이지만 내가 대표라고 생각했기 때문입니다.
③ 기타 취업(금융권)준비
최근 4차 산업혁명시대에 접어들면서 금융권 역시 급변하고 있습니다. 그로 인해 IT 계열이 주목받고 있지만, 저에겐 IT에 관한 지식이 많지 않아 코딩이나 플랫폼을 만드는 기술은 없습니다. 그러나 최신 지식과 금융정보를 습득하지 못하는 건 아닙니다. 최근 발전하는 기술로 인하여 빠르게 진화하는 금융권에 도태되지 않으며 효과적으로 대응하기 위해 BNK부산은행 모바일금융 공모전에 도전하여 Mobile IDEA상을 받았습니다.
④ 채용이유
고등학교 농구선수 시절 저는 작은 키였습니다. 그래서 항상 더 많은 훈련을 하였고 그 덕에 주전을 맡았습니다. 부상으로 농구를 포기하게 되었지만, 현재는 기업은행을 목표로 하고 있습니다. 시작이 늦은 만큼 역량이라는 키가 작았고, 이번에도 많은 노력을 했습니다. 공모전을 통해 마케팅 역량을, 대외활동을 통해 적극성을 키웠습니다. 이런 노력하는 자세는 입행 후에도 보여드릴 것이며 채용이유이기도 합니다.                                                              
                                                            ① 창의력
창의력을 발휘해 팀을 이끌었던 경험은 부산광역시의 관광지도 공모전이었습니다. 저는 기획과 자료조사를 맡았고 조원들은 디자인을 담당하였습니다. 기획과 디자인 사이에서 갈등이 있었지만, 다양한 정보와 친근함을 담은 부루마블이라는 아이디어를 제안하며 조원들의 의견을 모을 수 있었습니다. 개인전과 커플전이라는 컨셉으로 지도를 원하는 정보를 선택해서 볼 수 있었고, 더욱 많은 사람을 아우룰 수 있었습니다.
② 책임감
태풍으로 서 있기 힘든 날에도 멘토링을 진행하며 책임감을 발휘하였습니다. 날씨가 너무 좋지 않아 다른 날에 할까 싶기도 했었지만, 정해진 프로그램을 소화해야 하는 멘티의 일정이 복잡해지는 것을 알았기에 태풍을 뚫고 아동센터로 향하였습니다. 강한 비바람에 우산은 의미가 없었고, 몸이 다 젖었었지만, 무사히 도착하여 멘토링을 진행하였습니다.
③ 팀웍
팀웍을 발휘한 경험은 KB증권의 대학생 홍보대사를 활동하면서입니다. 조원들이 각기 다른 지역이라 모이기도 힘들고 의견 차이가 있어 와해의 위기가 있었지만, 직접 조원들을 만나러 가 설득하고 다독였습니다. 또한, 활동을 위해 모일 때면 각자의 의견을 공유하고 마음에 담아둔 것을 이야기하는 시간을 만들었습니다. 그 결과 조원 모두가 끝까지 활동하여 수료하였고, 팀은 활동 장려상을 받았습니다.
④ 신뢰
제가 속한 단체에 신뢰를 드린 경험은 기부를 통해서입니다. 전국대학생중국어프레젠테이션대회에서 대상을 받은 후 받은 부상 150만 원을 보육원에 필요한 물품으로 구매하여 기부하였습니다. 그 후 몇 번의 봉사와 나눔에 관심이 생겨 KB국민은행이 후원하는 KB스타비 학습멘토링에서 6개월간 멘토로 활동하였습니다. 또한, 후배들 역시 좋은 기회가 생기면 같은 보육원에 기부하도록 권유하였습니다.                                                              
                                                            ① 가족
최근 아버지가 심장에 큰 수술을 하셨고, 보수적이기만 하시던 아버지가 가족여행을 제안하셨습니다. 아버지는 첫 해외여행이자 가족여행이었지만, 저는 한 공모전의 본선에서 발표를 해야 했습니다. 조원들에게 양해를 구하고 낮에는 가족여행, 밤에는 팀원들과 준비하며 귀국 후 몸살이 났지만, 발표를 마무리하여 입상하였습니다. 또한, 가족여행이 좋았다고 말씀하시는 아버지의 모습을 보며 잘 선택했다는 생각이 들었습니다.
② 친구
7년간 매일 보는 듯한 친구의 생일이 다가왔지만, 금전적으로 여유롭지 못했습니다. 다음에 두 배로 챙겨준다 말하여도 충분히 이해할 친구였습니다. 하지만 타지에서 제대로 챙겨 먹지 못하는 것을 알았기에 생일만큼은 확실히 축하해주기로 마음먹었고 끼고 있는 반지를 전당포에 맡기며 생일 축하 턱을 냈습니다. 현재 그 친구는 주류회사 취직해서 평생 주류는 무료로 먹게 되었습니다.
③ 선후배
전국대학생중국어프레젠테이션대회에 도전하기 위해 피피티를 담당할 조원을 수소문하였고, 같은 과 후배 섭외하였습니다. 혼자 피피티를 담당할 수 있다고 호언장담하였지만 시간이 지날수록 지치는 기색을 보였습니다. 또한, 환절기 감기로 힘들어하여서 꿀물을 만들어 주기도 하고 필요한 자료를 찾아 주며 같이 밤을 지새워 피피티 만들었습니다. 그 결과 전국 41개의 대학 중 대상을 수상하였습니다.
④ 기타
신협 사회적금융 상품 공모전에서 창업에 관심이 많지만 모르는 것이 많은 청년을 위해서 푸드트럭을 이용한 프로모션을 제안하였습니다. 창업자들에게 우대 혜택을 제공하고, 창업자는 음식을 만들어 소외계층에 환원하고 상생의 선순환 구조를 만드는 공유가치창출전략이었습니다. 입상하며 받은 상금을 활동 중이던 KB스타비 멘토로 활동 중인 지역아동센터에 전액을 기부하며 행복으로 나누었습니다.                                                              
                                                            [Master of Communication]
제가 생각하는 'MC'의 의미입니다. 2년 동안 약 300회의 돌잔치 MC를 하면서 '소통능력'을 길렀습니다. 고객과 직접 대면으로 성과를 내는 직무이기 때문에, 소통능력은 매출과 직결됩니다. 소통은 전문지식을 바탕으로 하는 업무적 소통 외에도, 상대방을 관찰하고 이해하여 상황에 따라 원만하게 대화할 수 있는 능력 또한 포함됩니다. MC를 하면서 고객, 청중, 거래처, 소속 회사 사이를 매개하며 안정적으로 소통하며 해당 능력을 키웠습니다.

["어머니 함께 추시죠"]
MC를 하면서 처음 보는 아주머니와 춤을 추기도 하고, 누구에게나 넉살 좋게 말을 걸었습니다. 영업사원은 이렇게 '친화력'이 있어야 합니다. 제품의 차이도 있지만, 제약영업은 아직 영업사원의 능력에 의해 성과가 크게 좌우됩니다. 누구와도 금세 친해질 수 있는 친화력이 있다면, 영업에서 큰 강점이 될 것입니다. MC를 잘하기 위해 항상 친화력 있게 다가가는 연습을 했습니다. 그것은 일상생활에서도 연결되어, 누구와도 금세 친해지는 친화력의 아이콘이 되었습니다.

[두드리면 열립니다]
마지막으로, 계속해서 도전하는 끈기가 필요합니다. 영업은 숫자로 말하는 직업이며, 실적을 내기 위해서는 끊임없이 도전해야 합니다. 처음 한두 번의 시도로 원하는 만큼 성과를 내지는 못할 것입니다. 먼저 신뢰를 쌓는 것이 중요합니다. 그러기 위해서 계속해서 찾아가, 얼굴도장을 찍으며 자신을 알려야 합니다. 새 돌잔치 업장과 계약하기 위해 계속해서 찾아가 결국 계약한 경험이 있습니다. 그러한 경험에서 끈기의 중요성을 배웠습니다.                                                              
                                                            [능구렁이 아니에요]
강점은 '순발력'입니다. 평소에 순발력 있게 대화를 리드하며 소통하려고 노력합니다. 돌잔치 MC를 하며 대화에서 난감한 상황들을 재치있게 넘어가는 경험을 통해 이러한 강점을 더욱 향상시켰습니다.
청중 앞에서 '멘트'를 던지는 것은 매 순간이 도전입니다. 사람에 따라서 가벼운 농담에도 기분 나쁠 수 있습니다. 그래서 찰나의 순간 청중의 반응을 관찰하여 피드백할 수 있는 순발력을 길렀습니다. 청중의 반응을 배제한 채 억지로 분위기를 만드는 것이 아니라, 형성된 분위기를 함께 타고 가려고 노력했습니다.
이러한 경험은 일상생활에서도 친밀감을 형성하고 대화를 리드하는데 도움이 됐습니다. 거래처에서 또한 이러한 순발력을 바탕으로, 재미있는 대화를 통해 친밀한 관계를 형성하여 성과를 내는 영업사원이 되겠습니다.

[관심이 너무 많아서요]
약점은 '오지랖이 넓다'는 것입니다. 사람에게 관심이 많아서 여기저기 도움을 주고자 했습니다. 하지만 순전히 호의에 의해서 했던 행동도, 부담스러워하는 사람들이 있었습니다. 또한, 많은 일에 관심을 갖고 관여하게 되니 깊이 없는 사람으로 비쳤습니다. 그런 것을 깨닫고 나서 눈치껏 행동하는 법을 배웠습니다. 대신 다른 사람들이 도움을 요청할 때는, 정말로 나의 일처럼 나서서 도왔습니다. 그러자 습관적으로 도움을 줄 때보다 사람들이 훨씬 고마워했습니다.
아직도 타인에게 관심이 많고 가끔 오지랖이 자제가 안 될 때도 있지만, 좋은 점 또한 있다고 생각합니다. 입사 후에 더욱 눈치 있는 사람이 되어 적재적소에 이러한 성향을 활용하겠습니다.                                                              
                                                            저의 삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 '배움', '다채로움', 그리고 '가족'입니다. 
[배움, 다채로움]
 다양한 영역에 호기심을 갖는 저는 인생의 중요한 가치로서 다채로움을 추구합니다. 경험해보지 않은 영역에 대해 늘 배우고자 하고, 낯선 상황을 겪으며 발전해가 는 스스로의 모습에 기쁨을 느낍니다. 제 삶의 다채로움은 다양한 도전 경험과 다양한 사람들과의 어울림으로 이루어집니다. 호기심의 대상이 된 무언가를 그냥 지나치지 않고 직접 뛰어들어 경험해보고자 합니다. 10대 때 운영해본 온라인 쇼핑몰 경험과 스타벅스 바리 스타 경험, 세계 30개국 여행이 그 예입니다. 현재는 SQL, 파이썬 학습을 통해 직무적인 배움을 추구하고 있고, 트렌드를 익히기 위해 관련 SNS 페이지와 비매거진 등과 같은 저널을 가까이 하고 있습니다. 또한, 다양한 사람들과 어울리면서 삶의 에너지를 얻는 외향성 을 지녔습니다. 상품과 사람 간의 관계를 연결 짓는 비지니스에 매력을 느끼는 저는 사람 간의 관계에도 관심이 많습니다. 서로 다른 성향의 사람들에 대한 궁금증을 갖고 다가가 교류했습니다. 폭넓은 인간관계를 통해 편견 없는 사고를 배우게 되었고, 누구와도 원활 히 소통하며 의견을 나눌 수 있게 되었습니다. 궁극적으로, 효과적인 커뮤니케이션을 통해 여럿의 머리가 맞닿았을 때 '나보다 똑똑한 우리'가 된다는 것을 배웠습니다. 근래에는 독서 모임과 글쓰기 모임에서 활동하며 서로 다른 사람들과 자유롭게 견해를 나누며 어울 리고 있습니다.
 [가족] 
지금의 제가 존재할 수 있었던 것은, 가족의 끊임없는 지지와 사랑 덕분이라고 생각합니다. 부모님께서는 어려 서부터 저의 선택을 존중해주셨기에 넓은 범주의 일을 스스로 결정하게 되었고 이렇게 내린 결정에 자신감과 열정을 갖고 임할 수 있 었습니다. 내리사랑을 받아왔던 만큼, 사회의 일원이 되어 가족과 함께 앞으로 누리게 될 기회와 혜택을 나누겠습니다. 또한, 미래에는 제가 주체가 되어 소중한 가정을 꾸리고 구성원의 행복을 가장 우선시할 것입니다.                                                              
                                                            [안주하지 않는 지속적인 도전] 
회사를 선택할 때 중요시하는 기준은 새로운 기회를 포착하여 끊임없이 도전하는가입니다. 최근 NS홈 쇼핑은 글램핑 시즌을 맞아 해당 기획전에서 증강현실을 활용한 AR 마켓을 선보였습니다. 이를 통해 소비자에게 몰입도 높은 쇼핑 경 험 및 신선함, 그리고 재미를 선사했습니다. 제 삶에서 가장 중요하게 여기는 태도는 다양한 삶의 영역에 뛰어들며 배우고 발전하는 것 입니다. 시장에 대한 관심을 두게 된 후, 교환대학에서 본전공과 별개로 처음으로 마케팅 수업을 청강하며 관련 학생회 활동에 참여했 습니다. 이후 의류 환경학과 복수전공, 학회 활동, 브랜드 서포터즈, 스타트업 업무를 경험하며 다양한 도전에 계속해서 뛰어들었습니 다. 이러한 저의 성향은 NS홈쇼핑의 지난 행보, 그리고 향후 추구하고자 하는 가치와 일치합니다. 저 역시 NS홈쇼핑과 함께 지금까지 의 성취를 발판으로 새로운 트렌드에 맞추어 긍정적 변화를 위해 노력하겠습니다. 
[기회를 나누는 기업]
 NS 홈쇼핑은 수년간 꾸준히 사랑 나눔 바자회를 개최하여 복지기금을 마련하고, 소외 계층을 위한 다방면의 후원 활동을 지속하고 있습니다. 자신이 가진 자원을 바탕으로 사회 속 기회가 필요한 이들에게 나누는 것 역시 제가 회사를 선택할 때의 중요한 기준입니다. 제 삶에는 매번 많은 도움과 기 회가 주어졌고 이에 대한 감사한 마음을 늘 지닙니다. 그래서 중·고등학생들을 대상으로 학과 및 고민 상담 멘토링 활동을 하고 있고, 방학을 이용해 교내 동아리에서 교육 소외지역 학교에 방문하여 교육 프로그램을 기획하고 진행했습니다. 그동안 제가 받아온 다양한 기회를 나눔으로써 이를 필요로 했던 다른 친구들이 꿈을 갖고 열정을 갖는 모습에 행복했습니다. NS홈쇼핑의 일원이 되어 공동체를 위해 기회를 나누고, 더 나아가 사람과 기업이 상생할 수 있는 사회를 위해 노력하고 싶습니다.                                                             
                                                            정해진 짧은 순간의 알찬 컨텐츠로 소비자의 구매욕구 자극한다는 점에 홈쇼핑 채널에 매료되었습니다. 특히 식품 유통 업계의 강자인 NS홈쇼핑은 제조, 물류, 유통, 외식 등 전 영역을 아우르며 끊임없는 혁신과 성장을 자랑합니다. 뿐만 아니라 패션, 뷰티 영역에서도 소비자의 니즈를 세밀하게 공략하여 효과적인 상품 전략과 신선한 콘텐츠를 제시하고 있습니다. 국내 유통분야를 선도하는 NS홈쇼핑 의 일원이 되어 다양한 상품군을 통해 고객에게도, 기업에도 가치와 이익을 전달하고 싶습니다. 상품과 서비스에 가치를 입혀 효과적 으로 소비자에게 전달하고자 마케팅 직무에 지원합니다. 마케팅 직무를 본격적으로 수행하기에 앞서 MD 업무를 경험할 수 있는 기회 는 꼭 필요하다고 생각합니다. NS홈쇼핑만의 트랙을 통해, 홈쇼핑 비지니스의 최전방에서 업무를 경험하고 필요한 역량을 익히겠습 니다. 저의 도전정신과 사람간의 관계를 즐기는 네트워킹 능력을 적극 활용하여 MD로서의 역량을 충분히 발휘하고 한층 발전할 수 있는 기회를 기대합니다. 입사 초기에는, 신속하게 업무에 적응하기 위해 늘 겸손한 자세, 경청하는 자세를 갖추겠습니다. 또한, 트렌 드를 캐치하는 안목과 소비자의 수요를 읽어낼 수 있는 통찰력을 갖추기 위해 끊임없이 연구하겠습니다. 입사 후에도 계속해서 비즈니 스 리뷰 매거진, 패션 저널 등을 가까이할 것입니다. 5년 이후부터는, 자사의 자원과 시장의 기회 및 위협에 대한 충분한 파악을 토대 로 옳은 결단을 내릴 수 있는 일원이 되겠습니다. 업무의 결정권자로서, 제가 내린 결정에 책임질 수 있도록 충분한 능력과 주인의식을 갖겠습니다. 또한, 팀원들에 대한 명확한 판단을 바탕으로 그들의 역량이 최대 발휘될 수 있도록 효율적인 업무 수행을 이끌겠습니다. 이와 같은 포부를 바탕으로, NS홈쇼핑과 함께 더 많은 소비자를 매료하는 마케터로 성장하겠습니다.                                                             
                                                            제게 가장 잘 맞는 적성은 논리 분석력과 아이디어가 결합한 인사이트를 제시하는 것입니다. 이에 더해 트렌드를 알아채 업무에 적용 하는 것 역시 제게 잘 맞는 적성입니다. 이를 통해, 최고의 효율을 자랑하는 마케팅 전략을 기획하고 집행할 것입니다.
 [논리 분석적 사 고] 
교내 경영대학 마케팅 학회의 부원으로 활동하며 논리 분석력을 함양하고 발휘했습니다. 다양한 기업과 산학협력 마케팅 프로젝 트를 진행하며 소비자 대상 정량조사, FGI, 현장조사 등을 통해서 시장 현황을 파악하고, 리서치 결과에 기반을 둬서 문제점과 가설을 검증했습니다. 충분한 근거를 바탕으로 거시적 전략을 도출하고 프로모션을 기획했습니다. 소비자의 니즈를 만족하게 하고 시장에서 유리한 입지를 차지하기 위해서는, 아이디어 제시를 넘어 충분한 분석과 논리적 전개가 필수적임을 알게 되었습니다. 
[숫자에 대한 통 찰력] 
글로벌 스타트업 마케팅팀에서 근무하며 여러 채널의 디지털 마케팅을 경험했습니다. 다양한 광고 집행을 도맡으며, 타깃, 크리 에이티브, 광고 방식 등 여러 요소를 변화시켜가며 실험을 수행했습니다. 성과를 즉각적으로 확인할 수 있었고, 지표의 개선을 위해 수 치적 목표를 지니고 일했습니다. 실험의 결괏값을 바탕으로 팀원들과 인사이트를 나누어 다음 실험에 적용함으로써 마케팅의 효율을 최적화해 나갔고 매출 극대화를 이루고자 노력했습니다. 단순히 감에 의존하지 않고, 객관적인 수치를 정확하게 인지하면서 경우의 수 를 좁혀갔을 때 가장 효율적인 조합의 마케팅을 끌어낼 수 있다는 점을 배웠습니다. [트렌드에 대한 관심도] 티커머스 마케터로서, 빠 르게 변하는 시장의 트렌드에 누구보다 민감하게 반응해야 한다고 생각합니다. 평소 비즈니스 리뷰 잡지, 마켓 및 테크 관련 최신 이슈 를 가까이하며 변화를 읽어내는 것을 즐겼습니다. 신선한 아이디어를 위해서는 일상의 작은 것에서도 자극을 얻는 촉수가 필요할 것입니다. 앞으로도 다양한 영역에 도전을 계속하여 다채로움을 겸비한 자사의 촉매가 되도록 노력할 것입니다.                                                              
                                                            [대림산업의 하나뿐인 인재, 000가 되겠습니다]
대림산업은 환경∙보건∙안전경영의 적극적인 실천, 다양한 사회공헌 활동을 통해 존경 받는 기업으로 자리매김하고 있습니다. 또한, 대림산업은 1979년 호남에틸렌 NCC#1 가동 이후, 1990년까지 여수 산단 유일의 에틸렌 공급 기업이며, 1993년 폴리부텐 제조기술 개발 및 양산 가동 이후, 국내 최초 메탈로센 폴리에틸렌 및 폴리부텐 산업화, 2015년 국내 화학업계 최초 미국 기술 판매 진출에 이르기까지 독자적인 기술경쟁력을 확보하고 있습니다. '끝없는 혁신과 창의적인 도전으로 세계 시장을 선도하는 기업으로 도약'이라는 신조 아래, 수많은 석유화학 기업 속에서 시장을 선도하는, ‘하나’뿐인 기업으로 우뚝 선 모습을 보며 대림산업은 경영이념 또한 일류인 글로벌 리딩기업 이라고 생각했습니다.

 대림산업은 도전, 실행력, 팀워크, 함께 성장하는 가치를 통해 글로벌 화학 산업의 리더라는 비전을 수립했습니다. 저 또한 대림산업과 함께 목표에 발맞추어 저만의 비전을 수립할 것입니다. 직무를 위한 배움을 게을리하지 않는 도전, 누구보다 성실히 소임을 다하는 실행력, 책임감과 주인의식을 가지고 업무에 임하는 전문성, 끝으로 미래의 글로벌 No.1, ‘하나’뿐인 대림산업 석유화학사업부와 함께 동반 성장하기 위해 노력하는 ‘하나’뿐인 인재, 이하나가 되겠습니다. 

 아프리카 속담에 '혼자 가면 빨리 가고, 함께 가면 멀리 간다.'라는 말이 있습니다. 대림산업이 대한민국 유화 업계를 이끌어온 것처럼 저 또한 그 일원이 되어 앞으로의 미래를 향해 '함께' 그리고 '멀리' 갈 것입니다.                                                              
                                                            [맡은 분야의 최고 지향]
 제 성격의 큰 장점은 스펀지와 같이 흡수력이 뛰어나고, 이를 바탕으로 맡은 분야의 최고를 지향합니다. 대학교 입학 후 일찍부터 2년간 학부연구생으로 활동한 경험이 있습니다. 어린 나이에 들어간 연구실 안에서 의 시작은 Chalcone계 화합물인 DMC의 합성이라는 목표를 가지고 연구실 내의 5명과 함께 진행했던 팀의 막내이자, 이미 최적화된 반응 경로를 따라 양산하는 역할이었습니다. 그러나 저는 주어진 실험방법이 어떻게 도출된 것인지에 관한 이해를 바탕으로, 여러 실험에서 각각의 유기체가 반응하는 메커니즘이 무엇인지, 왜 각각의 반응에선 그에 따른 결과가 나오는지 파악하고, 근무 시간이 끝나면 실험실에 남아 그에 맞춰 반응 조건에 변화를 주며 실험을 진행했습니다. 그 결과, 1년동안 성과가 없던 DMC합성 연구의 전체적 수율을 10%나 향상시키는 결과를 가져오며, DMC유도체 합성이라는 주제를 석사 과정에서의 주된 '저의 연구주제'로 가져올 수 있었습니다. 손만 대면 수율이 올라간다 라는 소리와 함께 '연구실계의 금손' 불리며, 함께 일하는 선배들 사이에서 인정받는 사람이 되었습니다. 이는 제가 대림산업 석유화학부에 입사한 이후에도, 업무를 빠르게 흡수하고, 이를 창의적으로 발전시킬 수 있는, 동료들에게 인정받는 '00'뿐인 인재가 될 수 있는 능력을 갖추었음을 보여드릴 수 있다고 생각합니다.

[변함없는 소통의 가치, ‘팀워크’]
 제 성격의 단점을 꼽자면, 한 가지 일에 몰두하면 주변에 신경을 쓰지 못하는 경우가 종종 있다는 것입니다. 이러한 단점을 보완하기 위해서 미래창조과학부 공학연구 팀제 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. '3차원 입체구조를 통해 기존의 결정화 문제를 해결하는 새로운 OLED용 새로운 청색 발광물질의 합성'이라는 공동의 목표를 가지고 타 연구실의 대학원생과 함께 팀을 이루어 프로젝트를 진행했습니다. '유기합성'이라는 전공을 가진 저는 단순히 발광체 자체의 특성, 합성 경로를 통한 경제성만 생각하고 이를 해결하기 위한 연구에 집중했습니다. 그러나, 공정 과정에 관한 전공을 가진 팀원이 짚어준 공정법과 관련하여 필요한, 제가 생각하지 못했던 '용해도'라는 물질의 특성을 제시해주었고, 이는 최종 결과물에 긍정적 영향을 가져다주었습니다. 이 결과, 저희 팀은 2016 추계 화학공학회 결과발표대회에서 1등으로 최우수상을, 일반과정 부문에서 우수상을 받았습니다. 

 이와 같은 경험을 바탕으로 동료들과 함께 때로는 팔로워로서, 혹은 리더로서 포기하지 함께 좋은 의견을 나누고, 맡은 역할에 최선을 다해 최고의 결과를 이끌어낼 다할 자신이 있습니다. 주어진 환경과 상황에 안주하지 않고 능동적으로 더 높은 목표를 성취하고 노력하며, 이를 통해 동료, 회사와 함께 성장해 나가는 대림산업의 사람이 될 것을 약속 드립니다.                                                               
                                                            저는 중앙대학교 화학신소재공학부 유기재료 연구실에서 2년간 학부연구생으로, 후에 석사 진학으로 유기합성 연구를 수행하였습니다. 
 첫 번째로, 학부 연구생 시절 OLED용 청색 발광물질 합성에 필요한 중간체인 Boronic acid, Boronic ester의 합성조건을 연구하고, 양산했습니다. 이 경험을 바탕으로 2016년 4월부터 11월까지 미래창조과학부 이공계 여성인재 육성 사업인 공학연구 팀제 프로젝트에 참여 및 수상한 경험이 있습니다. 기존의 청색발광물질의 문제점을 개선하는 3차원 OLED용 청색 발광물질 합성 및 개발을 목표로 연구실 선배와 함께 사업계획서를 고안하여 프로젝트에 신청하였고, 학생들을 공모 및 선정하였으며 주도적으로 연구 주제 관련 실험을 계획 및 수행하였습니다. alkyl group과 amine을 중심분자로 채택하여 용해도를 높였고, 네 개의 벌키한 기능단을 결합함으로써 입체구조를 띤 화합물을 디자인했습니다. 고등학생 4명, 대학생 2명, 대학원생 1명, 산업체 멘토 1명과 한 팀을 이루어서 성실하게 임한 결과 2016 추계 화학공학회 결과발표대회에서 1등으로 최우수상을, 일반과정 부문에서 우수상을 받았습니다. 
석사 과정 중 진행했던 과제는 천연물 Dieckol의 유도체 합성 실험, Polyurethane 및 crosslinking agent를 이용한 복합화학용 수용성 혹은 열용출형 결합제 연구입니다. 뿐만 아니라, 저의 주요 연구과제인 천연물 유도체 2’,4’-dihydroxy-6’-methoxy-3’,5’-dimethylchalcone (DMC)와 그 유도체의 합성을 진행했습니다. 천연 식물로부터 추출한 물질 중 하나인 DMC는 항암효과, 항산화효과, 항염증효과, 당뇨병 개선효과 등 잠재력이 매우 뛰어난 물질입니다. 그러나 이를 식물로부터 추출할 경우 매우 낮은 수율 때문에 산업적으로 이용할 수 없습니다. 따라서 우수한 수율을 확보한 합성 경로를 통해 DMC를 상품화하고자 이 연구를 시작하였습니다. 더 나아가, 남들과 다르게 경쟁력 있는 물질로 만들어내기 위해 관련된 유도체들을 전자 밀도에 따라 작용기를 27가지 형태로 변화시켜 합성하였습니다. 각 생성물은 기존 연구 대비 5배 이상의 독보적인 수율로 합성을 완료하였고, 현재 이를 분석 및 실제 효과 입증을 위한 생물학적 테스트 과정 중에 있습니다.
 마지막으로, 다양한 유기 합성 과정에서 정확한 이해도와 반응 진행 여부를 판단하기 위해 분석 기기의 이론과 사용에 대해서도 공부했습니다. 합성 여부를 판단하기 위해 GC와 NMR을 직접 오퍼레이팅하고 분석하며, 더 나아가 GC-MS와 LC-MS, H-NMR이나 C-NMR, COSY, NOESY, HSQC, HMBC 등 2D NMR 분석을 공부하여 화합물의 구조를 규명했습니다. 또한, 다양한 분석기기에 대한 이해와 적용을 위해 화학분석기사 자격증, 안전하고 정확한 실험을 위한 위험물산업기사 자격증 또한 취득하였습니다.                                                               
                                                            저는 수많은 제품 사이의 ‘00’가 되기 위한 연구에 집중했습니다. 
현재는 제2형 당뇨병의 치료제로 기대되는 천연물 DMC와 그 유도체를 합성하는 실험을 하고 있습니다. 
수많은 연구가 진행되고 있는 '같은' Chalcone 계열의 분자일지라도, 저는 그 내에서 작용기 하나의 변화에 따라 그 특성이 어떻게 '달라'지는지, 원했던 약리학적 결과에는 어떤 영향을 미치는지에 관해 연구하기 위해 총 27가지 유도체로 끌어내고, 이를 분석하는 연구를 진행했습니다. 이미 많은 연구 결과가 나오고 있는 Chalcone계열의 물질이 어떤 효능을 가지는가, 어떻게 합성해서 이 물질을 따라 만들어내는가에 대해서만 집중하지 않고, 이를 어떤 ‘작은 조건 변화에는 얼마나 더 좋은 결과를 이끌어내는지’, 같은 유도체로 시작했지만 이를 어떻게 ‘남들과 다르게 경쟁력 있는 물질로 만들어낼 수 있는가’에 집중했습니다. 이는 ‘폴리부텐의 생산’만 집중하지 않고, 같은 폴리부텐이라도 얼마나 더 경쟁력 있는 제품군으로 성장시킬 수 있는지, 어떻게 더 효율적으로 공정기술을 개발해 경쟁력을 갖출 수 있는지 집중해 개발된 고반응성 폴리부텐 제조 기술이나, 폴리부텐 라이선스 계약을 통해 국내 최초로 석유화학산업의 본고장인 미국에 석유화학기술을 수출하는 성과를 거둔 대림산업의 연구 방향성과 일치한다고 생각합니다.

뿐만 아니라, 4년간의 연구실 생활을 통해 OLED용 청색 발광물질, 천연물 Dieckol의 유도체 합성 실험, Polyurethane 및 crosslinking agent를 이용한 복합화학용 수용성 혹은 열용출형 결합제 연구를 진행했습니다. 이 과정에서, 방향족 제품군과 관련된 고부가가치 유도체 합성에 주된 반응인 삼염화알루미늄 촉매를 사용하는 프리델-크래프트(Friedel-Craft) 반응, 삼불화붕소(BF3) 촉매를 이용한 Acylation 반응, 수소화 반응 등 여러 메커니즘에 관해 이해하고, 경험해보는 과정을 거쳤습니다. 촉매의 정확한 쓰임은 다를 수 있으나, 저는 실제 폴리부텐의 제조의 사용되고 있는 여러 촉매에 관한 사용 경험과, 각 촉매의 작용 원리에 관한 이해를 가지고 있습니다. 이는 대림산업의 Speciality, 폴리부텐 제품의 고기능화 및 신규용도 개발 연구에 차별화된 문제 해결 방법을 제시하며 대림산업 석유화학사업부의 새로운 도약을 위한 발판으로 활용할 수 있다고 생각합니다.

유기합성 전공인 석사 과정에서의 이러한 경험을 이용하여 고분자 제품군인 대림산업의 폴리부텐과 관련된 고품질, 차별화 제품을 개발하는 것이 제 꿈입니다. 단위 원료당, 단위 촉매당 제품 생산성과 고품질 및 고반응성 생성물의 원천기술을 확보함으로써 원가를 낮추고, 기술 경쟁력을 제고시켜 대림산업 석유화학사업부의 입지를 견고히 할 수 있는 연구원이 되고 싶습니다.                                                               
                                                            [작은 새의 큰 꿈]
안전을 당연시한 제게 제천 화재사고는 전기시설물 안전관리에 대해 생각해보는 계기가 됐습니다. 시민을 우선시하며, 안전하고 완벽한 시공을 목표로 하는 대림건설의 경영철학은 제가 가진 일에 대한 신념과 일치했습니다. 전기시공 분야의 책임자가 되는 것을 목표로 했고, 직무를 조사하며 역량을 쌓고 있습니다. 저의 꼼꼼함과 성실성은 엔지니어로서 최고의 역량이라 생각합니다. 저는 입사 후, 가장 먼저 건설현장의 전체 흐름을 익히겠습니다. 또한, 완벽한 직무 이해를 통해 실무역량을 쌓아 인정받는 엔지니어로 성장하겠습니다.                                                              
                                                            [매의 눈을 가진 사나이]
군인 시절, 저는 소초에 설치된 열 영상 중거리 카메라를 통해 북한군의 이상 징후를 감시하는 최전방 CCTV 병으로 근무했습니다. 저희 부대 담당지역 전체를 감시하는 중요한 보직이었기 때문에 근무시간 동안 모니터링을 쉬지 않고 해야 했습니다. 평소처럼 감시 카메라를 통해 북한 측을 감시하던 어느 날, 우거진 산속 사이로 사람으로 보이는 대규모 인원이 계속해서 지나가는 것을 발견했습니다. 보고된 부분이 아닌 특이 동향이었기 때문에 저는 즉시 지휘통제실에 보고했습니다. 며칠 뒤, 제가 보고한 상황에 관한 조사가 완료됐다는 연락이 왔고 당시 그들은 북한 핵 배낭 부대로 지형 감시를 위해 왔던 것으로 밝혀졌습니다. 저는 이 일로 CCTV 병으로써 역할수행을 인정받아 4박 5일 포상 휴가를 받은 경험이 있습니다.
이러한 경험을 통해 맡은 업무에 대해 온 힘을 다하고 성과를 냈을 때의 기쁨과 자부심 그리고 책임감을 느낄 수 있었습니다.                                                               
                                                            [뼈를 내주고 자신감을 취하다]
저는 군대에서 몸과 마음을 변화시킨 경험이 있습니다.
고등학생 때 축구를 하다 쇄골이 부러진 적이 있습니다. 치료했지만 뼈가 신경을 눌러 고통이 있었습니다. 고통은 트라우마가 됐고 활발했던 저는 소극적인 성격으로 변했습니다. 2년 후 입대를 했고, 어느 날 목재를 나르는 작업을 했습니다. 무거운 걸 들면 고통이 있는 걸 알았던 전우들은 제 몫까지 하느라 일과시간이 끝나도 작업을 해야 했습니다. 이때, 저는 미안함과 동시에 자존심이 상했고 저 자신이 너무 나약해 보였습니다. 이 계기로 운동을 열심히 하여 누구보다 건강하게 전역하겠다는 목표를 가졌습니다. 운동량을 정해 매일같이 운동했습니다. 고통을 참으며 운동을 꾸준히 하자, 고통은 사라졌고 전역 전에는 특급전사를 달성했습니다. 이후 검사를 받아보니 꾸준한 운동으로 골격이 변하며 자리를 제대로 잡았기 때문이라고 들었습니다. 이 경험으로 도전적이고, 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.                                                               
                                                            [리더로서 큰 경험과 성공]
학창시절 저는 컴퓨터부 에서 활동했습니다. 제가 신입생 시절, 컴퓨터 부는 공식적인 활동이 없었습니다. 1년이 지나 후배들이 들어왔고, 부장이 된 저는 후배들이 부서 활동 하는 의미를 느끼지 못할 것 같 변화된 부서를 만들자고 의견을 제시했습니다. 매주 아이디어 회의를 하고, 동기부여를 하며 활동적인 부서로 만들고자 했습니다. 그리고 저희는 정상적인 부서활동이 가능하도록 2가지 노력을 하였습니다. 
첫 번째로, 공식적인 부서로 인정받기 위해 멘토, 멘티 신청자를 받아 컴퓨터 강의 프로그램을 진행했습니다. 1달간 테스트를 진행했고, 만족도 설문을 통해 학교로부터 활동을 인정받아 컴퓨터실 자율 사용을 허락받았습니다.
두 번째로, 교내 게임대회를 개최할 수 있도록 운영비 지원을 부탁했습니다. 짧은 시간 높은 효율을 얻기 위해 부원들의 역할을 나누어 준비했습니다. 대회는 계획대로 잘 마무리됐고, 부서 가입 희망자가 5배 늘어나 부장으로서 기쁨을 느꼈습니다.                                                               
                                                            [생각의 변화, 그 가치]
학교 취업지원부서 근로학생으로 일했던 저는 여러 기업으로부터 채용설명회나 각종 행사 홍보 요청을 받아 공지하는 업무를 했습니다. 기존 홍보방식은 자료를 학교 사이트 취업공지에 게시하면 이를 학생들이 확인하였습니다. 하지만 학교 홈페이지에서 공지사항을 보는 학생들이 적어 홍보 효과가 떨어졌습니다. 학생들이 기업의 홍보자료를 쉽게 접하고 참여할 수 있도록 하는 것이 저희의 역할이었기 때문에 이를 해결하기 위한 방법을 강구했습니다. 회의 진행 중에 저는 문제를 해결하기 위해선 다른 홍보방식을 활용해야 한다고 의견을 제시했습니다. 저는 홍보 담당자를 맡았고, 많은 학생이 이용하는 Facebook을 활용하기로 했습니다. 취업지원부서 이름으로 Facebook 페이지를 개설 후, 건물마다 포스터를 붙이고 단체문자를 통해 사이트를 홍보하였습니다. 새로운 방법을 통해 게시물 조회 수가 이전보다 약 10배 이상 증가하여 기업과 학생 모두 만족하는 결과를 얻었습니다.                                                               
                                                            [국가경쟁력을 책임지는 물류산업] 
저는 CJ JAPAN 인턴 당시 한국의 본사나 연구소로 제품 생산에 사용될 원재료나 연구에 사용될 샘플을 보낸 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 물류업의 중요성을 알게 되어 물류업을 제 진로로 선택하게 되었습니다. 제가 생각하는 물류업은 원자재와 제품의 물류를 담당하는 동시에 전체 국민 경제활동을 원활하게 해주는 경제의 동맥과 같은 역할을 하고 있습니다. 물류업은 국가경쟁력을 높이는 기간산업으로서 자긍심을 가지고 즐겁게 일할 수 있다는 확신이 생겼습니다.
[대한민국 최고 CJ대한통운, 세계로 향하다] 
지난 80여 년간의 운영 노하우를 보유한 CJ대한통운에서 물류전문가로 성장할 수 있다고 확신하여 지원하였습니다. CJ대한통운은 물류산업의 선도기업이자 국민생활향상과 국가경쟁력 발전에 크게 이바지하였습니다. 특히나 CJ대한통운은 종합물류연구원을 설립하여 차별화된 경쟁우위를 지속해서 창출하고 있습니다. 또한, IT 시스템과 시설 및 장비를 투자를 통해 물류자동화를 구축하였고, 이는 미래와 글로벌 물류환경에도 대응 가능합니다. 저는 경쟁우위를 가지고 미래에도 대응 가능한 CJ대한통운에서 다양한 물류경험을 보장받아 자기계발이 가능하고 함께 혁신 성장할 수 있다는 확신하여 CJ대한통운에 지원하였습니다.
[CJ대한통운 책임지는 물류 비즈니스 표본]
저는 물류 비즈니스의 표본이 되기 위해 CJ대한통운의 핵심자산인 `TES`에 집중하겠습니다. `TES` 통찰력을 배우기 위해 현장에서 뛰고 모르는 것은 질문하여 누구보다 빠르게 핵심역량을 체화하겠습니다. 이를 기반으로 고객의 소중한 자산을 안전하고 약속된 시간에 전달하여 고객 만족을 극대화하겠습니다. 또한, 저는 물류비즈니스의 표준이 되어 기업과 관련된 모든 이의 삶에 가치를 더하고자 끊임없는 자기계발과 자격증 획득을 통해 직·간접적으로 물류지식을 획득하여 물류전문가가 되어 저의 꿈을 실현하겠습니다.                                                              
                                                            [소통으로 최고의 가치를 전달하겠습니다] 
계약 물류 직무를 수행하는 데 필요한 핵심역량 중 하나는 신뢰를 기반으로 하는 소통역량입니다. 제가 생각하는 소통은 상황과 정보 그리고 상대방의 생각을 활용해 고객이 중요하게 생각하는 가치를 정확히 전달하는 것입니다. 저는 도쿄 셰어하우스에서 매니저 일을 하면서 소통 역량을 길렀습니다. 매니저로서 퇴실이 많아지는 상황을 대처하기 위해서 일주일간 셰어하우스에 입주한 주민들을 직접 만나 셰어하우스 생활에 관한 의견을 묻고 청취하는 열정을 다했습니다. 의견 중 현지 친구와 문화를 접할 기회가 없다는 점을 수렴하여 고객이 원하는 일본 문화체험 이벤트를 기획해 고객 만족으로 이끌었습니다. 결과적으로 퇴실 주기가 1달가량 늦춰졌고, 이벤트를 적극적으로 홍보하여 기존보다 20% 이상 신규 고객을 추가로 유치할 수 있었습니다. 저의 소통역량을 활용해 고객의 니즈를 정확히 파악하여 최상의 물류서비스를 고객에게 실현할 뿐만 아니라 현장에서 이슈 발생 시 고객사, 운송사, 그리고 배차 사이에 즉각적인 소통으로 원활한 업무를 진행하겠습니다.
[물류지식과 트랜드를 이해해 유행을 주도하겠습니다] 
상황이 급변하는 업계 특성상 물류의 흐름을 이해하고 트랜드를 선도하는 역량이 필요합니다. 역량을 기르기 위해 CJJAPAN 인턴업무 경험과 국제무역사, 무역영어 1급, 유통관리사 등 자격증을 끈기있게 공부하여 물류에 관한 간접적인 경험을 하였고 물류지식을 획득하였습니다. 그리고 지역연구학회 및 전공을 통해 경제 흐름과 외부환경변화에 민감하게 반응하여 대응할 수 있는 역량을 길렀습니다. 작년에는 세계 경제권이 점차 디지털화되는 흐름을 이해하고자 디지털화가 무역관세에 어떤 영향을 미치는지에 관한 주제로 관세평가 연구논문 공모전에 참가하여 우수상을 받았습니다. 저는 기존의 경험을 바탕으로 물류환경에 영향을 주는 흐름을 빠르게 습득하여 해당 직무에서 트랜드를 주도하겠습니다.                                                              
                                                            [끊임없는 변화와 혁신의 기업]
 물류를 이용하는 고객의 요구에 맞춘 서비스의 제공이 필요한 시대라고 생각합니다. 이를 위해서는 기존 프로세스의 개선으로 인한 효율 증대와 새로운 물류기술 도입으로 인한 '물류혁신'이 필요하다고 생각합니다. CJ대한통운은 '2020년 글로벌 TOP 5 기업으로의 도약'이란 기업 비전과 '지속적인 투자를 통해 일자리를 창출하고 국가 경제에 이바지하는 것'이란 CJ그룹의 창업이념으로 첨단 혁신기술을 도입한 메가 허브터미널 건설을 추진하였습니다. 이는 CJ대한통운이 한 발짝 앞선 서비스를 제공하는 발판이 될 것이라 확신합니다. 또한, 최근에는 페스코와의 MOU 협약을 체결하여 북방물류로의 진출을 앞두고 있습니다. 이와 같은 업적들은 제가 CJ대한통운 입사를 목표로 설정하는 계기가 되었습니다.

[물류의 가능성]
 과거에는 물류를 단지 제품을 운송하는 것으로 여겨왔습니다. 하지만 현재는 물류기술이 발전되어 물류가 고객의 만족도를 높이는 서비스업의 임무를 수행한다고 생각합니다. 공급사슬의 개선, 거점 간 기능 효율화, 운송 네트워크의 최적화 등의 지속적인 물류 프로세스 개선으로 저비용, 고효율의 물류 서비스를 제공하고 있으며 물류공동화, 로봇, 사물인터넷, 빅데이터 등의 기술을 활용하여 지속적으로 개선될 것이라고 생각합니다. 저는 이러한 물류산업의 발전 가능성에 매력을 느껴 물류 직무에 관심을 갖게 되었습니다.

[알아야 보인다]
 저의 대학생활에서 물류는 언제나 곁에 있었으며 많은 물류 경험을 쌓았다고 생각합니다. 이제까지 쌓아온 지식을 활용하여 앞으로는 '가정'이 아닌 '실행'으로 물류에 대한 저의 욕구를 채워가고 싶습니다. 물류는 고객의 변화하는 요구에 맞추어 변화를 거듭해야 한다고 생각합니다. 이러한 변화의 아이디어는 가까운 미래에 실현될 수 있는 기술들, 변화를 읽어내는 능력, 개선하고자 하는 열정이 필요하다고 생각합니다. 저는 제 속의 지식과 경험을 CJ대한통운에서 꺼내어 펼쳐보고 싶습니다.                                                              
                                                            [물류에 특화된 산공인]
다양한 고객들의 제품을 취급하는 3자물류 업무를 수행하기 위해서는 주어진 자원을 활용하여 다양한 상황에 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.

산업공학의 여러 가지 트랙 중 저는 물류에 특화된 산공인 입니다. 물류업에 종사하기 위해 다음과 같은 다양한 지식과 경험을 쌓았습니다.
첫째, 물류인이 되기 위한 기본을 다졌습니다. 물류경영 수업을 들으며 재고의 관리, 물류 네트워크의 최적화를 위한 기법, 합리화 방안들을 배웠습니다. 추가로 물류관리사 자격증을 취득하며 해상운송, 공중운송 시 발생하는 절차와 관련 서류, 여러 업체의 협력활동 등 수출입업무 관련 프로세스를 습득했으며 국내외 철도, 트럭을 사용함에서의 의사결정방안, 특수 운송차량의 종류 및 활용사례 등 전반적인 물류 지식을 쌓았습니다.
둘째, 물류에 지속적인 관심을 가졌습니다. 물류업에 종사하는 현직자와 대학생으로 구성된 PLY CLUB에서 활동하며 물류 관련 시사 토론 및 개선방향의 PT 발표로 물류산업의 동향을 파악하고 우체국 물류센터, 평택항 견학 등을 통해 현장의 분위기와 쓰이고 있는 기술들을 식견했습니다.
셋째, 수출입 및 통관업무를 수행했습니다. 4개월간 대우 로지스틱스 인턴으로써 수출통관 업무를 수행했습니다. 벤더에게 상업송장, 포장명세서, 선하증권 등을 받아 지정된 서식에 취합하여 CIPL을 작성하는 업무와 앞의 서류를 활용하여 원산지 증명서를 발급받는 업무를 하였습니다. 위의 업무를 통해 수출입 및 통관에 관련된 물류 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 업무를 수행함에 있어 물류관리사를 취득하며 익힌 수출입 업무 프로세스와 물류관련 용어들이 큰 도움이 됐습니다. 진행중인 일이 전체 프로세스에서 어떤 부분을 수행하고 있으며 작성한 문서들이 왜 필요한지 아는 것은 빠른 업무 습득을 가능하게 하였습니다. 또한 중요도가 높은 부분을 더욱 꼼꼼히 확인하여 양질의 서류를 작성할 수 있도록 하였습니다. 실제 업무를 수행할 때에도 어느 한 분야의 지식만이 아닌 다방면의 지식을 활용하여 부분이 아닌 전체를 보고 물품의 효율적인 흐름이 가능하도록 하겠습니다.                                                               
                                                            [준비된 물류인]
저는 물류인이 되기 위한 기본을 다졌습니다. 물류경영 수업을 들으며 재고의 관리, 물류 네트워크의 최적화를 위한 기법, 합리화 방안들을 배웠습니다. 추가로 물류관리사 자격증을 취득하며 해상운송, 공중운송 시 발생하는 절차와 관련 서류, 여러 업체의 협력활동 등 수출입업무 관련 프로세스를 습득했으며 국내외 철도, 트럭을 사용함에서의 의사결정방안, 특수 운송차량의 종류 및 활용사례 등 전반적인 물류 지식을 쌓았습니다.

[예술공연 사이에서의 물류]
다양한 고객들의 제품을 취급하는 물류 업무를 수행하기 위해서는 주어진 자원을 활용하여 다양한 상황에 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
물류관리사협회가 주관하는 PLY CLUB에서 활동하며 신도림역 예술공간인 '고리'에서 진행하는 고리데이 행사 중 한 부스를 맡았던 경험이 있습니다. 물류 관련 장비, 물류산업의 현황, 실생활 속의 다양한 물류활동 등 PLY CLUB 활동을 하며 제작한 자료들의 전시였습니다. 많은 예술공연 사이에서 사람들의 관심을 끌 방안을 마련하기 위해 고리데이 행사의 몇 가지 특성을 파악했습니다. 
첫째, 즐기는 마음으로 가볍게 방문한다는 점.
둘째, 지하철을 이용하는 불특정 다수의 인원이 주요 이용객이라는 점.
셋째, 주변 부스에서 예술공연을 함으로써 기대되는 시선 집중 효과의 활용방안.
위의 특성을 고려하여 쉽게 즐길 수 있는 체험행사를 제안했습니다. 물류와 동떨어지지 않은 송장분류체험, 상·하차 체험을 기획하고 상품을 준비하여 가족 단위, 연인 등 다양한 시민들의 참여를 이끌어 내었고 자연스럽게 전시회장으로 발걸음을 유도할 수 있었습니다. 예술공연 사이에서 '물류'라는 주제로 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었던 배경에는 체험행사가 있었기에 가능했다고 생각합니다. 위의 성공적인 경험을 바탕으로 새로운 프로젝트를 진행할 때에도 주변의 자원을 활용할 수 있는 방안을 마련하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            “조연과 주연은 종이 한 장”
  2004년 한명의 고등학생은 “영웅시대”라는 드라마를 보고 마음에 큰 불을 지피게 됩니다. 극에서 주연은 아니지만 호쾌하게 그려지는 등장인물에 호기심을 갖게 되었습니다. 작은 트럭 한 대를 갖고 있을 뿐이지만, 한국 경제가 나아갈 방향을 정확하게 진단하고 그 속에서 자신이 하고자 하는 역할을 찾는 모습에 깊은 인상을 받았습니다. 비록 극 중에선 조연이었지만, 한국 물류 업계에서 주연이 되어 온 국토와 전 세계를 누비는 대한통운의 일원이 되고 싶습니다. 

“통신과 물류는 닮았다.”
  군 시절 통신병과로 근무할 당시 지휘관은 세 가지를 강조 했습니다. “신속성”과 “정확성”, “사용자의 편리함”입니다.
  전시에 빠르게 통신 선로를 구축하고, 정확한 대상에게 지휘를 전달하며, 전달 받는 사람이 편리하게 장비를 사용할 수 있도록 환경을 구축하는 것이 승리로 가는 지름길이라고 배웠습니다.
  기업도 다르지 않습니다. 제조업 기반의 우리나라는 물류가 결국 자금의 흐름입니다. 물류가 신속하고 정확하며, 사용자가 편리할 수 있다면 전쟁터와 다름없는 기업 간의 경쟁에서 승리할 수 있을 것입니다.
  가장 잘할 수 있는 일을 하는 것이 회사와 제가 동반 성장할 수 있는 길이기 때문에 해당 직무에 관심을 갖게 되었습니다.

“물류의 시작은 물품의 인수인계”
  물류업의 시작은 의뢰인으로부터 물품을 인수인계 받고 대신 전달해 주는 것으로부터 시작했습니다.
신입사원도 마찬가지라고 생각합니다. 물품을 인계 받듯, 업무를 인계 받고 내가 해야 할 업무를 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다.
또한 '무역 실무자 과정'을 통하여 간접 경험을 업무에 녹여내어, FTA로 인한 B2B 업무에 도움이 될 수 있게 할 것이며
국제학도로써 학부생활에 배웠던 내용을 토대로 세계 물류 시장이 나아갈 방향을 인지하고 대한 통운이 시장을 선점할 수 있도록 돕겠습니다.                                                              
                                                            “신뢰를 쌓다.”

‘신속’과 ‘정확’, ‘정직’을 기반으로 고객과의 신뢰를 쌓고, ‘성실’과 ‘열정’, ‘존중’을 바탕으로 대한통운의 구성원들과의 신뢰를 쌓는 것이 중요하다고 생각합니다.

  두 가지의 경험을 통해 제가 왜 대한통운에 꼭 필요한 인재인지 말씀드리겠습니다.

  저는 동아리 활동 당시 교내 PT대회를 개최한 적이 있습니다. 대회 직전 본선 참가자들의 PT와 스피치에 조언을 해주는 역할을 할 당시
모든 미팅에 30분 전 회의실에 입장하여 참가자들이 편안하게 PT를 진행할 수 있는 환경을 조성하고
참가자의 발표를 들으며 참가자와 심사단의 마음가짐을 갖고 PT에 조언을 했으며
단점을 이야기 할 시 직장 상사에게 조언한다는 마음가짐을 갖고 임했습니다.

그 결과 제가 담당했던 참가자는 대회 은상을 받을 수 있게 되었고, 저 또한 성공적으로 대회를 마칠 수 있었습니다.

  두 번째로 방학 중 홈플러스 물류센터에서 파트 타임을 한 적이 있습니다.
물류의 최전선에서 단순 업무를 진행했지만, 제조업체로부터 인계 받은 물품을 출하시간에 맞추기 위해 다른 직원보다 빠르게 분류했고
오-피킹을 최소화하기 위해 분류할 시 다시 한 번 확인하는 작업을 거쳤습니다.
또한 물류센터에선 바쁘거나 물건이 없어질 경우 미-입고 처리는 상황이 종종 일어나지만
전 이러한 상황이 발생할 시 퇴근시간을 늦춰서라도 물건을 찾아 올바른 점포에 넣고 퇴근한 경험이 있습니다.

이러한 경험을 통해 '신속', '정확', '정직', '성실', '열정', '존중'과 같은 저만의 강점을 통해
대한통운이 물품을 보내고 받는 고객 양쪽 모두에게 신뢰를 쌓을 수 있고
대한통운의 구성원으로써 구성원들 간의 신뢰를 쌓을 수 있는 직원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [글로벌 시대의 대한항공 서비스 리더]
   대한항공은 대한민국을 대표하는 명실상부 명품항공사입니다. 하지만 최고의 위치에 안주하지 않고, 컨시어지 서비스, 조인트벤처 등 승객의 편의 개선을 위한 서비스 강화 방법을 끊임없이 모색하고 있습니다. 이러한 대한항공의 지속적인 성장에 기여할 수 있는 인재가 되기 위해 두 가지 노력을 해왔습니다.
   첫째, 유니클로, 어학원 근무 등 대고객 서비스 수행 경험을 쌓으며 고객지향성을 기르고자 노력했습니다. 어학원 근무 당시, 고객의 VOC에 귀 기울이고 적극적으로 개선해나가 고객만족도 100%를 달성한 경험이 있습니다.
   둘째, 한국문화학교 봉사활동, 외국인 진료소 봉사활동의 경험을 통해 글로벌 서비스 역량을 강화하고자 했습니다. 국제학교 시절 기른 글로벌 문화 이해력을 바탕으로, 다국적 고객의 만족을 끌어내는 서비스를 제공했습니다. 뿐만 아니라, 지속적으로 제2외국어 공부를 하며 자기계발을 해왔습니다.
   이렇듯 고객지향성과 국제적 감각을 바탕으로 한 강한 서비스 정신을 발휘하여, 대한항공의 프리미엄 서비스 경쟁력을 높이고 안전 부문에서 새로운 가치를 창출하는 기내승무원이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [진취성, 변화를 이끈 원동력]
000대학병원 외국인진료소에서 봉사활동을 했습니다. 프랑스, 중국 등 다국적 환자를 위한 통번역 및 병원 안내 서비스를 제공한 때, 진취성을 발휘하여 고객들의 불편을 해소하고 만족을 끌어낸 경험이 있습니다.
   외국인 환자분들이 병원 내에서 길을 잃고, 접수 절차를 몰라 우왕좌왕하는 일이 빈번하게 일어났습니다. 이러한 문제를 개선하고자 저는 병원 내부 지도를 그린 설명서를 제작했습니다. 직접 병원을 돌아다니며 환자들이 많이 방문하는 과의 위치를 확인했고, 진료 후 수납하는 접수 절차를 명시해 두었습니다.
   설명서 제작 후, 방문 장소를 지도상으로 체크하고 접수 절차를 설명해 드렸습니다. 그러자 환자분들의 빠른 이해를 도울 수 있었고 업무의 효율성을 높일 수 있었습니다. 지도를 사진 찍어 가시는 분들을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다.
   최고의 서비스는 '고객의 마음을 헤아리고 행동하는 일'이라 생각합니다. 비록 거창하진 않지만, 그런 의미에서 이 경험은 문제점 개선을 통해 고객의 만족이라는 변화를 끌어냈기에 최고의 서비스였다고 생각합니다.                                                              
                                                            [팀워크의 시작은 배려]
   미국 교환학생 시절, 다국적 조원들과 기업의 마케팅 사례 발표 과제를 수행했습니다. 하지만 문화 배경이 다른 팀원들과 과제를 수행하는 일에는 어려움이 따랐습니다. 영어가 서툴러 원활한 의사소통이 힘든 중국인 팀원이 소외되어 갈등이 생겼기 때문입니다. 이때 저는 발표에 연극적 요소를 가미해 모든 팀원이 참여할 수 있도록 발표 방향 수정을 제안했습니다.
   6명의 팀원을 소품 제작팀, 대본팀의 2팀으로 나누어 발표 준비를 마쳤습니다. 저는 별도로 시간을 내어 중국인 팀원의 대본 연습을 도와주었고, 완성도를 높이기 위해 팀원들과 모여 끊임없이 연습했습니다. 그 결과, 연극 발표로 사례의 이해도를 높인 점과 팀워크가 돋보였다는 교수님의 긍정적인 피드백을 받았습니다.
  소외되는 인원 없이 팀원 모두가 공동의 목표를 달성하기 위해 협업하였기에 만들 수 있었던 결과물이었습니다. 이를 계기로 저는 팀원들과의 공감과 교류를 더욱 중시하는 사람이 되었습니다.                                                              


저의 목표는 4차 산업을 이끌어가는 일류 무인기 엔지니어가 되는 것입니다. 대학 3학년 때, 제품개발설계 과목을 수강하면서 4차 산업을 이끌어나갈 주요 분야 중 드론에 대해 조사를 했던 경험이 있습니다. 드론 및 무인기가 세상에 가져와 줄 변화에 흥미를 느꼈고 무인기 엔지니어가 되겠다는 목표를 가지게 되었습니다. 대한항공 테크 센터에서 무인기 핵심 부품들을 설계, 제작하여 우리나라 무인기 발전을 이끌어나가겠습니다.

이를 위해 제가 가지고 있는 경쟁력은 다음과 같습니다.

첫째, 산업기능요원으로 생산기술팀에서 3년간 근무해서 기술직무에 대한 높은 이해도를 가지고 있습니다. 기술직무가 어떤 일들을 하는지와 추구하는 방향에 대해서 배웠습니다. 샘플제작업무를 통해 현장에서 생산 공정과정을 익혔습니다. 이러한 현장 경험을 바탕으로 항공기 생산에도 빠르게 적응해 나가겠습니다.
둘째, 4대 역학, 기계진동, 응용열전달 등 기계의 전반적인 원리를 파악할 수 있는 전공지식을 가지고 있습니다. 특히 항공기 부품은 안전성이 가장 우선시 됩니다. 제가 가진 전공지식을 활용하여 안전한 항공기 생산에 기여하겠습니다.                                                              


산업기능요원으로 근무하며 샘플업무를 담당하며 있었던 경험을 꼽고 싶습니다.
샘플업무는 고객사에서 개발용 부품으로 요청하는 제품을 대응하는 일이었습니다. 입사를 하였을 때는 보조역할로 시작하였지만 1년 6개월 후에는 샘플업무 전반을 혼자 담당하게 되었습니다. 
 한번은 고객사에서 오차범위 0.5%인 정밀급 전자제품 샘플을 요청해서 샘플을 제작해야했습니다. 당시 회사에서 주로 판매하는 제품은 5% 오차였기 때문에, 주간회의에서 소량의 샘플대응은 당장 가능할지라도 양산주문이 들어오면 지금 시스템으로는 힘들다는 의견을 말씀드렸습니다. 제 의견이 반영되어 샘플제작을 하면서 양산주문에 대비해 여러 번의 테스트를 거치게 되었습니다. 같은 제품을 20번 이상 반복 제작하는 테스트를 통해 작업조건을 정해나갔습니다. 정밀 급에 대한 작업표준이 새롭게 생기게 되었고 실제로 이후에 양산주문이 100만개 이상 들어와 성공적으로 작업을 마칠 수 있었습니다.
항공기 제작에 있어서도 명확한 상황판단이 중요합니다 이러한 역량을 기반으로 유능한 엔지니어로 거듭나 대한항공이 세계 최고의 무인기 및 종합 항공우주업체가 되는데 제 역할을 다하겠습니다.                                                              


소통하는 자세가 협업하는데 있어 중요한 역량이라고 생각합니다.
창의공학설계 과목에서 텀프로젝트 팀장을 맡은 적이 있습니다.
5명이 한 조가 되어 1학기 동안 레고로봇을 만들고, 상대방 진영으로 공을 넘기는 미션을 완수하는 프로젝트였습니다.
로봇의 하드웨어, 프로그래밍, 발표 및 보고서 파트로 역할분담을 나누고 진행을 하였지만 좀처럼 진전이 되지 않았습니다. 하드웨어를 변경함에 따라 프로그래밍 또한 바뀌어야했기 때문에 조원들 간의 갈등도 쌓였습니다. 또한 미션을 수행해나가는 창의적인 방법에서도 의견이 달라 원점으로 돌아가는 마찰이 있었습니다.
이를 개선하고자 두 가지 노력을 하였습니다.
첫째, 프로그래밍 파트 조원들의 어려운 점을 모든 조원들이 들을 수 있는 자리를 만들어 어떻게 부담을 덜어줄 수 있을지 상의를 하였습니다
둘째, 개개인의 미션 해결 방법을 얘기하고 그에 대한 피드백을 거쳐 최종적으로 한 가지 방법을 결정하였습니다.     
이를 통해 조원간의 갈등이 누그러지고 마음이 맞아지자 프로젝트의 속도가 붙었습니다.
입사 후에도 끊임없는 소통을 통해 팀원과 협업해서 성과를 이뤄나갈 것 입니다.                                                              

리더는 조직의 성과에 집중하는 사람으로서 이를 위해 조직 안과 밖의 사람들과 활발히 소통하는 역량이 필요합니다. 참모는 조직의 비전을 정확히 이해하고 이를 조직 전반에 퍼트리고 조직소통이 성과로 이어지도록 조직의 허리와 같은 역할을 하는 사람입니다. 저는 리더라고 생각합니다.
샘플업무 당시, 일정 내에 샘플을 제작하기 위해 여러 조직들과의 소통이 필수적이었습니다. 생산라인에서 샘플제작을 하면 양산이 미뤄진다는 이유로 마찰이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 샘플이 우선시 되어야하는 이유를 들며 설득하였습니다. 또한 상대방을 존중해주고 친밀해지는 게 중요하다고 생각해, 매일 아침 모든 라인을 돌면서 인사드리고 항상 밝은 표정으로 대했습니다. 노력의 결과로 처음에 부탁하면 무조건 안 된다고 하셨던 분들이 그 후에는 당장은 왜 못해주는지, 언제 작업이 가능한지 얘기해주셨습니다. 
또한 생산관리부서와의 소통을 통해, 양산스케줄을 유동적으로 조정하여 샘플 작업을 진행하였습니다. 이러한 결과 일정을 2~3일 앞당길 수 있었습니다.
 입사 후에도 조직안과 밖의 사람들과 소통하여 제가 맡은 임무를 반드시 완수하는 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            # 첫 만남에도 어색하지 않은 사람
 저는 많은 사람으로부터 '재완이 너는 처음 만났는데, 어색하지가 않다'라는 말을 가장 자주 들어왔습니다.
 대학교에 입학하며 저는 누구와도 친해질 수 있는 사람이 되고자 스스로 다짐했습니다. 이를 위해 수많은 서적과 강의를 통해 지식을 쌓고, 다양한 조직에서 사람을 만날 때 배운 내용을 실제로 활용하며 지식을 체득화해왔습니다.
 그 결과 학부 시절 소통 역량을 인정받아 금융학회에서 비전공자지만 팀장이 될 수 있었으며, 그 과정에서 맺은 소중한 인연들 덕분에 인턴 등 다양한 기회까지 얻을 수 있었습니다.
 이처럼 저는 매 순간 제가 만나는 사람들과 항상 긍정적인 관계를 맺고자 노력해왔고, 그 관계들을 바탕으로 성장하고, 성과를 이뤄내 왔습니다.
 이제는 이러한 소통 역량을 살려 동아쏘시오홀딩스 이해관계자들과 소통하여 이를 바탕으로 양질의 교육을 제공해 함께 성장하는 데 이바지하고자 합니다.                                                              
                                                            # Just Do It
 지금까지 저는 새로운 것을 두려워하지 말고 항상 도전하자는 것을 가치관으로 삼고 살아왔습니다.
 고등학교 시절 우연히 교내 축제에 댄스팀을 꾸려 친구들과 도전한 적이 있습니다. 당시 저는 조용히 책만 읽는 어디에서나 볼 수 있는 평범한 아이였습니다. 하지만 제 생애 처음으로 낯선 댄스 분야에 도전하며, 목표를 이루기 위해 노력하는 과정에서 몰입의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 후 목표를 이루었고, 성취감과 더불어 새로움에 대한 두려움도 떨쳐낼 수 있었습니다.
 대학생이 된 후에는 경계를 뛰어넘는 도전을 하고자 노력했습니다. 사범대생이지만 전략기획, 금융 등 다양한 분야에서 도전하고 경험했습니다. 그리고 그 결과 전략기획 인턴에서는 전략적 사고를, 금융 학회와 인턴을 하며 데이터 분석력을 기르는 등 스스로 성장까지 이뤄낼 수 있었습니다.
 이처럼 저는 'Just Do It'이라는 좌우명을 바탕으로 끊임없이 새로움, 한계에 도전하며 성장할 수 있었습니다.                                                              
                                                            # 경영환경에 대한 분석역량
 기업교육의 목적은 개인의 역량 개발을 넘어, 조직의 발전까지 이어져 있다는 특수성이 있습니다. 그리고 이러한 특수성을 위해서 교육담당자는 경영환경에 대한 전반적인 이해 및 분석역량이 필수적입니다.
 미래의 경영환경을 고려하지 않은 교육은 구성원들의 미래 경쟁력과 성장에 이바지할 수 없는 교육이기 때문입니다.
 저는 금융 학회, 인턴 활동을 하며 약 50여 개의 기업을 분석하며 산업에 따른 경영환경의 차이를 배우고 이에 대한 분석력을 키울 수 있었습니다.
 이러한 분석역량은 지주회사의 교육 담당자로서 다양한 산업 구성원들의 교육을 수행하는 데 있어 가장 필요한 역량이라고 생각합니다.

# 맞춤형 교육을 위한 소통역량
 교육에 있어 가장 기본은 학습자의 특성을 이해하는 것입니다. 그렇기에 기업 교육 업무를 수행하기 위해서는 학습자의 고유 특징을 이해하고 이를 바탕으로 과정을 설계할 수 있는 역량이 필수적입니다.
 저는 학부 시절 '기업교육론', '인적자원개발론' 등의 수업을 통해 성인학습자의 특성과 다양한 직무에 대해 배울 수 있었습니다. 그리고 이러한 지식을 활용해 학회 내에서 약 30명의 신입 구성원 대상 교육을 맞춤형 교육으로 재구성해 성과를 낸 경험이 있습니다.
 이처럼 저의 학습자 위주 교육에 대한 지식과 경험은 구성원들에게 맞춤형 교육을 제공하는 데 있어 가장 필요한 역량일 것입니다.                                                              
                                                            # 내 강점을 살릴 수 있는 직무
 학부 시절 저만의 강점인 소통능력과 더불어 학생에 대한 분석력을 바탕으로, 선생님으로서 인정을 받을 수 있었습니다. 그러던 중 전공을 배우며 기업 교육 직무에 제가 가진 강점이 적합하다는 것을 알 수 있었고, 그 뒤 이를 바탕으로 학회에서 교육 업무를 수행하며 이것들이 교육에 있어 강점임을 확인할 수 있었습니다. 이제는 학부 시절 배운 지식과 제 역량을 더 크게 발휘해보고자 HRD 직무에 지원하게 되었습니다.

# 내 가치관을 살릴 수 있는 회사
 동아쏘시오홀딩스는 단순히 제약, 물류, 포장 용기 사업뿐만 아니라 지주회사로써 그룹 내 전체에 대한 시각이 필요하다는 특수성이 있습니다.
 그렇기에 교육담당자는 최적화된 교육을 제공하기 위해 항상 경계를 넘어 도전하고, 최고의 성과를 내야 합니다. 이처럼 동아쏘시오홀딩스라면 제가 가진 도전정신이라는 가치관을 가장 잘 살릴 수 있고, 그 과정에서 함께 성장할 수 있다는 확신이 들어 지원하게 되었습니다.                                                              
                                                            ＃ 맞춤형 교육을 통해 높인 교육 집중도
 학회활동 당시 학회 내에서 신입학회원 대상으로 한 교육의 집중도가 낮다는 문제가 제기되었습니다.
 이를 해결하기 위해 저는 과거 신입이었던 구성원들의 의견을 수집하고, 교육 현장에 직접 참여해 교육 환경을 분석하여 문제의 원인을 파악하고자 했습니다. 그리고 그 결과 학습자와 교육자 간의 수준 차가 원인임을 알 수 있었습니다.
 당시 교육자는 현업 팀장들이었기에 그들의 수준에서 교육했고, 반면에 학습자 중에는 비전공자도 있었기에 교육의 내용이 너무 어려웠던 것이었습니다.
 이를 해결하기 위해 교육의 난이도를 낮추고, 예시를 일상생활 위주로 바꿨습니다. 이와 더불어 지식의 전달과 학습이라는 학회의 본 목적을 잃지 않기 위해 기존의 멘토 제도를 강화했습니다.
 이렇게 교육의 난이도 및 교육 방법이 바뀌자 신입 학회원들은 흥미를 갖고 수업에 집중하기 시작했고, 집중도가 높아졌을 뿐만 아니라 교육 후 학회 활동에 대한 몰입감도 높아졌습니다.                                                              
                                                            -두산의 성장 동력, 두산전자 / 융복합 

두산전자는 스마트폰, Tablet PC와 같은 스마트 기기부터 LCD, 반도체, 자동차에 이르는 핵심소재를 개발·생산함으로서 지속적으로 성장해나가고 있습니다. 뿐만 아니라, 사업에 대한 투자만이 아닌 사람에 대한 투자는 앞으로의 성장 동력이 될 거라 생각 합니다. 저 역시 과학기술에 관심과 ‘전문가조직의 기초는 사람’이라는 직업적 가치관을 가지고, 인사 분야의 전문가가 되기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다.  

학부시절, 저는 과학기술법제론, 특허법, 지적재산법 노동법, 노사관계 등을 포함한 과학기술법학전공 72학점과 경영학전공 45학점을 들었습니다. 또한 14개월간 노무사를 준비하였고(17’ 1차 합격), 2번의 실무경험을 통해 이론을 체화시켰습니다. 저의 이러한 지식과 경험을 기반으로 두산                                                              
                                                            - 친화력과 원활한 커뮤니케이션

초·중·고·대학교를 모두 다른 지역으로 다니며 자연스럽게 스며진 친화력과 배려심은 커뮤니케이션을 할 때 그 빛을 바라곤 했습니다.  
학부시절, '노사관계'수업에서 경영자 측의 역할로 단체교섭을 진행한 적이 있습니다. 처음에는 경영자대표팀과 노동자 대표팀 사이의 대립이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 먼저 단체교섭 전에 종종 만나면서 친해지고자 노력하였습니다. 또한, 절대 효용이 아닌 총효용에 초점을 맞춰 단체교섭조항을 하나하나를 조정해 나갔습니다. 

서로에 대한 배려의 자세 덕분에 “같은 문으로 들어와 다른 문으로 나간다.”라는 단체교섭을 웃으면서 마무리할 수 있었고, 이는 다양한 사람들과 협업해야 하는 인사업무를 수행하면서 도움이 될 것입니다.

하지만 생각이 많다는 것은 단점입니다. 그래서 집중해야 할 때 다른 생각이 들면, 손등에 ‘集中’란 한자를 적으며 집중하고자 노력합니다.                                                               
                                                            - 아이디어를 현실로, 특허출원

'스트레스가 심한 현대인을 위한 전화상의 힐링 플랫폼을 만들자' 라는 생각으로 특허출원을 결심하였습니다. 그러나 기술적으로 유사한 기존 특허들과의 차별점을 구현하는 것이 난제였습니다. 이를 위해 특허법 교수님과 변리사님과의 컨텍을 통해 아이디어를 구체화하였고, 결과적으로 ‘네트워크상에서 데이터 마이닝을 이용한 상담서비스 플랫폼 제공방법’이라는 특허출원을 할 수 있었습니다.

저는 이에 그치지 않고, ‘이 아이디어가 사업화되면 어떨까?’라는 생각으로 컴퓨터사이언스를 전공한 분과 컴퓨터 소프트웨어를 전공한 분과 함께 창업공모전을 준비하면서 비즈니스를 구축하고 UI를 설계했습니다. 또한 테블로 통해 데이터를 분석하여 전문가들 앞에서 프레젠테이션을 진행하였고 공모전수상을 할 수 있었습니다.

이처럼 도전적인 목표를 설정하고, 이를 해결하기 위해 실천하는 저의 모습은 두산전자의 다양한 리스크 환경에서의 실효성 있는 해법을 모색하여 법적 안정성과 정도경영을 추구할 수 있도록 도움이 될 것입니다.
또한 입사 후 특허출원경험을 살려 R&D 인재를 포함한 다양한 직무에 적합한 세분화된 경력개발 프로그램을 구축하고 싶습니다. 이를 통해 종업원들이 매너리즘에 빠지는 것을 극복하고, 종업원들의 만족감과 동기부여 제고효과에 기여하겠습니다.                                                               
                                                            저는 `도전`과 `개척`을 제 진로 결정의 가치관으로 삼아왔습니다. 
대학교 진학 시 경쟁력과 미래 가치를 가진 분야를 저의 전공으로 삼고 싶었고 항공우주공학과로 진학을 결정하였습니다. 진학 후 배운 전공을 활용하여 무선 자작 항공기 설계와 제작을 하는 동아리에 가입하여 활동하였고 전국 경진대회에 참가하여 입상까지 하였습니다. 조금 더 전문적인 능력과 나만의 장점을 키우고자 대학원에 진학하였고, 기체를 직접 활용하여 시험할 수 있는 풍동이 있고 기체 또는 유동으로부터 발생하는 소음을 측정 및 예측에 관한 연구를 하는 `공기역학 및 공력소음 실험실`에 입실하였습니다.
공부 또는 연구할 때, 혼자 계획하고 결정하는 것이 익숙하고 편했었지만, 동아리 활동과 실험실 생활을 경험하며 소통하고 공통의 목표를 위해 노력하는 방법을 익혀왔습니다. 저는 조직원으로 해야 할 역할과 책임을 갖고 `도전`과 `개척`의 정신으로 공통의 목표에 앞장서는 사람으로서 적합한 역량을 키워왔다고 생각합니다.                                                              
                                                            제가 두원기술연구소에 지원한 이유는 저의 경험이 연구소가 지닌 가치 및 연구를 잘 수행할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
저의 석사 학위 논문은 프로펠러의 공력 성능과 소음 예측에 관한 주제로 회전하는 로터의 유동 특성과 발생하는 소음 특성에 관하여 연구를 해왔습니다. 논문 주제와 관련하여 `Open Rotor`, `Propeller Fan`에 관한 논문도 검토하고 참고하였고 추력 및 토크에 관한 이론을 공부하여 공력 성능 및 소음 예측을 하였습니다. 이를 측정하기 위하여 프로펠러와 로드셀을 설치하고 마이크를 방위각에 배치하여 실제 프로펠러 시험장치를 구성하였습니다.
또한, 실험실 연구 과제로써 산업통상자원부에서 주관하는 비행-등반 복합형 드론 개발 과제를 담당하며, 연구 및 회의 일정을 관리하고 각 팀원으로부터 연구 내용을 취합하여 평가 보고서를 작성하였습니다. 떄문에, 2년 동안 정부 과제를 진행하며 실무를 익힐 수 있었고 조직원으로서 역할을 익힐 수 있었습니다.                                                              
                                                            동축 반전 로터의 공력 성능 해석과 방사 소음예측을 위하여 BEMT와 주파수 영역의 음향상사식을 이용하여 예측하였고 실제 동축 반전 로터 실험장치를 구성하여 예측을 통한 비교 해석을 진행하였다. 또한 동축 반전 로터의 기구학적 설계 변수인 로터 사이 간격에 따른 공력 특성 및 소음 특성에 대한 해석을 수행하였다.
직경 약 660 mm의 프로펠러를 사용하여 동축 반전 로터의 제자리 비행 시험 장치를 구성하였고 두 로터의 간격에 따른 공력 성능과 소음을 측정하였다.  두 로터의 성능을 예측하기 위하여 프로펠러의 형상을 측정하고 BEMT를 사용하여 각각의 로터에 대한 공력 성능을 예측하였다. 또, 측정한 형상과 예측한 로터의 공력 성능을 이용하여 주파수 영역에서 두께 소음과 정상 하중 소음의 크기를 예측하였다. 측정된 공력 성능 및 공력 소음과 예측된 결과의 비교를 통하여 두 로터의 간격에 따른 성능과 특성에 대하여 분석을 진행하고 그 측정과 예측에 관한 방법을 제시하였다.                                                              
                                                            롯데건설에 대한 관심은 제대 후 롯데건설에 다니고 있는 선배와의 만남에서 생기게 되었습니다. 학과 선배는 롯데건설의 차별화된 기술력과 체계적인 건설 시스템, 활발한 임직원의 활동을 존중하고 안전보건경영을 최우선적으로 생각한다고 강조하였습니다. 선배가 해준 이야기 중 특히, 여성소비자가 뽑은 명품대상에 대한 이야기와 롯데건설의 걸작인 롯데타워에 대한 이야기가 가장 감명 깊었습니다. 이때부터 생긴 롯데건설의 안전보건경영에 대한 관심은 현장실습을 롯데건설 무악 제2구역으로 가게 되면서 배가 되었습니다. 건설인으로서 안전분야에 대한 무한한 기술력과 자부심은 안전 전공자로서 감명받기 충분하였고 롯데건설의 일원이 되고 싶다는 간절함이 생기게 되었습니다. 저는 롯데 건설에서 잠시나마 전문인으로서 가져야 할 건강한 마인드를 배울 수 있었고 일원으로써 발전하기 위해 교내 안전동아리를 운영하여 여러 단체와 협력을 맺고 봉사활동, 체험학습을 통해 선진안전문화를 배우는데 노력하였습니다.                                                              
                                                            어렸을 때부터 부모님께서는 저에게 시간의 중요성을 강조하셨고 항상 시간을 헛되게 보내지 않는 방법을 가르쳐주셨습니다. 부모님의 가르침을 통해 특유의 성실함을 가지게 되었습니다. 저희 가족의 취미는 등산과 자전거 타기입니다. 등산을 하거나 자전거를 타다 보면 저는 항상 뒤처졌고 그때마다 부모님께서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주시면서 쉽게 포기하지 않는 성격을 만들어 주셨습니다. 유년시절 학교 선생님으로부터 협동심에 대해서 배웠습니다. 실제로, 혼자가 아닌 단체가 더 막강한 힘을 갖는다는 것을 알게 되었고 협동심을 통하여 성과를 이루는 것이 더 효율적이라는 것을 경험하였습니다. 업무적인 요소뿐 아니라 조직의 발전과 인간관계의 형성을 모두 고려해 보면 협동심이란 정말 중요한 것이라고 생각합니다. 유년시절 좌우명이었던 디즈니 월드의 창립자 월트 디즈니의 "꿈을 이루고자 하는 용기만 있다면 모든 꿈을 이룰 수 있다"라는 말을 통해 현실이 아무리 각박하더라도 꿈이 이루어진다고 믿고 꿈을 이루기 위해 무엇을 해야 할지 생각하고 용기를 갖는다면 아무것도 꿈꾸지 않은 사람들보다 훨씬 많은 꿈을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 계속해서 꿈을 이루기 위해 도전할 것이고 시간에 열정을 투자하여 항상 모든 곳에서 모범이 되도록 하겠습니다.                                                              
                                                            대학교 재학 중 학업과 교내 동아리의 리더 직무를 병행하는 일은 또 하나의 도전이었습니다. 동아리의 리더를 맡았을 때 구성원들에게 이론 중심적, 소극적인 행사가 아닌 활동적이며 참여하는 행사를 진행할 것을 약속하였습니다. 조직을 효과적으로 이끌 수 있는 방법을 고민하던 중 리더로서 가장 중요한 자질은 신뢰라는 것을 깨달았습니다. 먼저 구성원과 동아리의 목표를 명확히 하고 미래의 그림을 그려 나갔습니다. 여러 단체의 안전행사에 참여하여 활동했던 내용을 모바일 밴드를 만들어 홍보하였고 동아리원의 밴드 활동을 활성화하는데 노력하였습니다. 또한 공단과 대학생 서포터즈 관계를 맺고 선진 안전문화를 배울 수 있는 참여의 장을 만들었습니다. 그 결과 전체 학과 학생들에게 저희 활동이 알려졌고 함께 참여하고 싶다는 학생들이 늘어나게 되어 무려 70명에 가까운 학생들이 동아리에 참여하게 되었습니다. 이로 인해 저에 대한 구성원들의 신뢰도가 높아지게 되었고 제가 주체하는 일에 대해 모두 믿고 응원해주었습니다. 팀원 간의 신뢰 속에서 진정한 성공이 존재한다는 평범한 진실이 가장 돋보이는 경험이었고 저에게 있어서 가장 큰 성취감을 느끼게 해준 경험이었습니다.                                                              
                                                            저는 안전 전공을 통해 건설안전 분야의 전문인이 되겠다는 생각을 가지게 되었고 그런 꿈을 키울 수 있는 롯데건설의 안전 직무에 지원하게 되었습니다. 건설현장의 안전 관리에 있어서 사고 발생을 최소화하고 건강한 작업환경을 조성하여 지속 가능한 발전을 이루는 것이 핵심이라고 생각하며 이러한 목표와 직무를 수행하기 위해서는 건축·시공·법규 등 다 분야에 대한 전문성을 갖추어야 한다는 것을 알게 되어 산업안전기사를 취득하였고 전공과목에 더욱 집중을 하였습니다. 건설, 구조물, 전기 안전공학 등을 통해 기본적인 공학에 대한 시야를 넓혔고 교수님께 부탁드려 현직에 계신 박사님의 공정안전자료(PSM)와 건설업 기초안전교육 대한 특강을 여러 수강하여 남들보다 뛰어난 전문성을 갖추기 위해 노력하였으며 교내 안전 동아리 회장을 맡아 생활안전지도사 자격을 이수하는 등 다양한 안전 캠페인 활동을 통해 안전에 대한 전문성 외에도 올바른 사고와 인식을 가지게 되었습니다. 학교 수업과 공부를 통해 쌓은 지식을 기반으로 롯데건설에서 실습생으로 안전교육을 실시한 경험이 있습니다. 근로자 대부분은 4,50대였으며 현장 안전교육 경험이 많은 베테랑들이라 제가 하는 교육이 근로자들을 잘 이해시키고 안전한 작업을 하는데 도움이 될지 걱정스러웠습니다. 저는 책임감을 가지고 '내가 이 현장의 안전담당자'라는 생각으로 그동안 쌓은 지식을 바탕으로 저만의 교육플랜을 만들었습니다. 미리 근로자들의 직종을 파악하였고 직종별 위험 작업에 대한 교육 내용을 조사하여 성공적으로 교육을 마쳤습니다.                                                              
                                                            차별화된 기술력으로 고객과 임직원의 안전한 공간을 만드는 것이 롯데건설의 전략 과제이며 목표입니다. 롯데건설의 글로벌 프로젝트를 수행하는데 가장 중요한 역할을 하는 것이 사람이라 생각하며 롯데건설 인재들의 안전을 지키는데 동참하고 싶습니다. 안전보건을 책임지는 안전관리자로의 가장 중요한 역할은 올바른 안전문화 통해 구성원에게 이를 인지시키는 것이며 협력업체와 발주자의 요구 사항을 이행하기 위해 근본이 되는 안전한 현장을 형성하는데 있다고 생각합니다. 그리하여 저는 입사와 함께 직무의 전문과정을 충실하게 이수하고 기업과 하나가 될 것입니다. 3년 차까지 사용자의 요구 사항과 클레임을 분석하여 건설안전에 대한 이해도를 높이는데 노력할 것이며 더불어 과거 문제점을 연구하여 안전성과 효율성을 모두 갖춘 방안을 제시하고 싶습니다. 나아가 입사 8년 후에는 꾸준히 데이터베이스를 수집해 미래의 후배 사원이 참고할 수 있는 매뉴얼을 구축하고 산업발전의 밑거름이 되는 최고의 전문인이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [ Lotte, 행복을 위한 기업 ]
롯데 그룹은 인재 육성을 위해 많은 기회를 제공합니다. 저는 기회를 통해 성장할 가능성을 지닌 준비된 사람입니다. 롯데 손해보험과 사회의 성장을 위해 책임감을 느끼고 노력하고 싶습니다. 또한, 능력 개발을 위해 적극적으로 도전하여 전문성을 확보하고 싶습니다. 롯데 손해보험에서 제 역할을 통해 사회에 이바지하고 함께 성장하고 싶습니다.
 IT 부서에서 완성도 높은 시스템을 만들고 발전시키고자 개발 및 보안 역량을 키워 왔습니다. 정보보호학을 공부하여 보안에 대한 이해도가 높습니다. 보안 프로그래밍을 수강하여 프로그래밍 시 취약점이 생기지 않도록 점검과 개선을 해나갈 수 있으며, 추후 시스템 유지보수에도 큰 도움이 될 것입니다. 롯데 손해보험에 입사해 보안과 관련된 업무를 하고 싶습니다. 보안성 향상과 새로운 아이디어로 업무 효율을 높이고, 즐거운 업무 환경을 만들어 롯데 손해보험을 행복한 기업으로 만들어 나가고 싶습니다.                                                              
                                                            [ 도전을 즐기는 삶 ]
해외 경험을 통해 빠르게 영어 실력을 키우고자 워킹홀리데이를 준비해 캐나다로 떠났습니다. 캐나다 어학원을 다니면서 수업 후 오후 시간에 저는 스스로 학습 계획을 세워 어학원 근처 도서관에서 독해, 작문 분야를 2시간씩 공부를 했습니다. 귀가 후에는 미국 드라마를 시청하며 듣기 능력을 키웠습니다. 회화 능력을 위해 금요일에는 UoT(University of Toronto)에서 진행하는 언어 교환 프로그램에 참가하여 현지 대학생들과 함께 서로 대화하기 시작했습니다. 외국인 친구들이 하는 얘기를 귀담아들으려 노력했고, 점점 입이 트이고 적극적으로 영어를 말하자 친구들이 제 이야기에 귀를 기울여 주었습니다. 꾸준한 학습 목표와 계획을 설정해 영어공부를 실천했기 때문에 OPIc에서 IH 등급을 받을 정도의 회화 실력을 갖출 수 있게 되었습니다.

창업 아이디어 경진대회에서 친구들과 함께 최우수상을 받았습니다. 창업과 기업가 정신이라는 과목을 수강하던 중, 창업 아이디어 경진대회 개최 소식을 접해 도전하게 되었습니다. 친구들과 평소 관심 있던 살펴본 드론을 주제로 브레인스토밍을 했습니다. 저는 드론 제어권 보안 솔루션 아이디어를 제시하였고, 제 아이디어가 적합하다는 의견을 바탕으로 취약점과 대응방안 구체화에 들어갔습니다. OTP를 통해 사용자 인증 기능을 구현해 RF 조종 신호 탈취를 방지하는 범용 칩셋을 제작 및 여러 드론 회사에 납품하는 아이디어로 최종 아이디어를 도출해냈습니다. 이를 사업보고서에 담아 드론과 보안을 결합한 드론 제어권 보안방법을 제출하여 좋은 결과를 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [비상대책위원장, 신입생들을 위기에서 구출해 내다]
 저는 단과대학생회장의 부재로 비상대책위원장이 되어 신입생들의 입학 후 교내 활동 및 오리엔테이션 지원업무를 도모한 경험이 있습니다.
 제가 비상대책위원장으로서 신입생 오리엔테이션을 담당하게 되었습니다. 신입생과 재학생, 교수님을 포함 총 600여 명의 대 인원을 통솔해야 하는 막중한 자리였습니다. 2박 3일간의 원활한 오리엔테이션 진행을 위해 비상대책위원회 임원들과 회의 후 각자 업무를 시작했습니다. 참가 인원 파악부터 쉽지 않았고, 각자 맡은 업무를 위해 인원파악이 시급하다는 요청과 재학생들이 OT에 참여해 친목을 도모하고 싶다는 요청을 받았습니다. 회의를 통해 최소인원으로 최대의 효율을 낼 수 있도록 업무를 분배하였습니다. 또한, 재학생과 신입생 간 친목 도모를 위한 시간을 계획했습니다. 그 결과 2박 3일 동안 아무 사고 없이 모든 일정을 완벽히 소화했으며 특히 교수님들께서는 재학생들이 멘토가 되어주는 시간을 준비한 O.T 내용이 신입생들에게 큰 도움이 되는 시간이었다며, 잘 마무리 해주어서 고맙다고 격려해주셨습니다. 
 단대학생회장의 갑작스러운 부재에 제가 감당해야 하는 일이 무겁고 부담스럽기도 했지만 그만큼 그 위기를 잘 극복해내었다는 사실은 제가 살아오며 이룬 일 중에 가장 큰 성과였다고 자부할 수 있습니다. 더불어 이 경험을 통해 발 빠른 ‘상황대처능력’을 키울 수 있었고, 또한 독단적이지 않으면서 최대한 다수의 의견을 수렴하는 ‘리더십’을 키웠으며 다른 사람과의 관계를 이끄는 ‘대인관계능력’도 향상할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [ 인턴을 통한 강점 개발 ]
개발 능력을 키우기 위해서 나스텍이라는 중소기업에서 4개월간 인턴십을 한 경험이 있습니다.
카드 결제 승인율을 높이기 위해 카드사 승인처리 후 단말기에서 최종 승인이 거절되는 경우를 찾아 승인거절 처리 전, 로그에서 해당 거래 건 승인 확인을 진행해 정상 승인 처리하는 프로젝트를 인턴사원 3명과 담당 과장님 한 분과 함께 진행하였습니다. 제가 맡은 역할은 결제 승인에 요구되는 정보를 찾아 고객 단말기로 전송하는 역할이었습니다. 거래 로그를 빠르게 확인하기 위해 Apachi API에서 제공하는 Read Method를 사용했습니다. Unique key를 이용해 결제 요청시간을 기준으로 1분 이내 로그를 검색하였고, 이전 기록에 대한 탐지를 막아주어 불필요한 리소스 낭비를 막았습니다. Netty 프레임 워크를 이용해 비동기식 통신으로 찾아낸 결제 승인 정보를 전송하며 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다.

 프로젝트를 진행하면서 JAVA 언어에 대한 숙련도를 높이고, Framework를 이해하는 데 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 카드 결제 프로세스를 배우고 실제 카드 결제의 한 부분을 담당하는 프로젝트였기 때문에 카드사 구조와 시스템에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었습니다. 롯데 손해보험에서도 경험을 바탕으로 시스템 개발 능력을 활용할 수 있다고 생각합니다. 

약점은 비즈니스 영어를 경험해 보지 못한 점이라고 생각합니다. 하지만 일상 대화가 가능한 수준이기에 비즈니스 영어도 가능성이 있다고 생각합니다. 비즈니스 영어 실력을 발전시키도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [ 도전을 통해 성장하는 젊은이 ]
 보안 CISO가 되어 롯데 그룹의 전문가로서 함께 나아가고자 합니다. IT 부서의 기획과 운영을 담당하여 보안 수준을 향상해 세계 1위가 될 수 있도록 도전하고 싶습니다. 롯데 손해보험에서 제공하는 시스템이 롯데 손해보험의 임직원뿐만 아니라 롯데 그룹의 모든 사용자가 사용하는 프로그램에도 적용될 수 있도록 실력을 키우고 싶습니다.
 이를 위해 현재 정보보안 기사 자격증을 공부하고 있으며, 실무를 진행하면서 배우는 모든 경험과 자기 계발을 통해 CISA, CISSP 등의 자격증에도 도전할 생각입니다. 
롯데 손해보험에 입사해 3년 정도 보안과 개발에 대한 역량을 발전시키며 여러 자격증을 취득하겠습니다.
5년 후, 대리 2년 차가 되어 맡은 역할과 함께 사내 시스템의 효율성 증가를 위한 보안 기획에 참여해 프로젝트를 성공시키고 싶습니다.
더 나아가 과장이 된다면 사내 시스템과 롯데의 보안을 담당하는 담당자로 성장하고 싶습니다.                                                              
                                                            저는 어려서부터 과자를 좋아했습니다. 그중에서도 상자 포장 형태로 일명 ‘각’ 과자라고 불리는 과자들을 좋아했습니다. 특히나 롯데제과의 경우 상자 패키징 형태로 과자가 많이 출시되는 것을 잘 알고 있습니다. 그중에서도 저는 ‘칙촉’을 즐겨 먹었었고 유년시절 항상 하루에 하나씩은 먹었던 기억이 생생합니다. 칙촉의 TV 광고 중에서도 “못생긴 게 맛있네”라는 구절이 아직도 귀에 아른거립니다. 이처럼 성인이 된 지금도 ‘칙촉’ 뿐만아닌 롯데제과의 ‘각’ 과자들을 자주 즐겨 먹어 저에게 있어서 ‘롯데제과’는 친숙한 이미지로 각인된 기업인만큼 꼭 입사하여 저에게 맛있는 과자를 제공해준 기업에 꼭 보답하고 싶습니다. 담당 직무는 제가 사람들과 어울리기 좋아하고 여러 이해관계자의 니즈를 빠르게 확인하는 기술에 있어서 자신 있기 때문에 영업리더 혹은 경영지원 팀에서 롯데제과에서 한 자리를 도맡아 일을 담당해보고 싶습니다.                                                              
                                                            저는 도전적인 청년입니다. 유년시절부터 야구를 좋아하기 시작해 취미를 청소년기에 야구를 줄곧 즐겨하였고 야구선수가 되고 싶어 부모님 몰래 중학교 3학년 나이로 한국에서 제일 유명하기로 소문난 ‘광주제일고등학교’ 고교야구부에 찾아가 입단 테스트에 단번에 합격하여 두 달여간 합숙 훈련을 해본 경험이 있습니다. 하지만 현실적인 문제로 부모님께서 반대하여 그만두게 되었습니다. 많은 아쉬움이 있었지만 지금은 새로운 꿈이 생겨 또 다른 도전을 이어 나갈 수 있었습니다. 그 후 학업에 집중하여 대학교에 진학하게 되었지만 원하던 학과가 아니었기에 한번 다시 도전 해보자는 마음으로 진학했던 원래 학교를 계속 다니며 수능 공부를 병행하여 결국에는 원래 진학하였던 곳보다 더 입학 성적이 좋은 학교로 진학하기도 하였습니다. 더 나아가 대학 시절 중에서는 ‘창업 동아리’ 경험을 바탕으로 의류 창업에 도전을 하여 3개월의 방학 기간 준비 기간을 통해 1년여 넘는 기간 동안 마케팅, 포장, 판매 등 학업과 동시에 온라인 창업을 운영해본 경험 또한 있습니다. 또한, 이러한 경험을 바탕으로 실무능력을 평가 받고자 인턴경험을 통해 제가 가고 싶었던 기업인 '롯데제과'와 함께 현재 '칙촉' 브랜드 마케팅 프로젝트를 이어나가고 있습니다. 이처럼 제 성장 과정은 여러 도전의 연속이었습니다. 주변 사람들은 간혹 “무모하지 않으냐”라는 질문을 하곤 합니다. 하지만 제 좌우명인 ‘후회하지 말자’처럼 시도조차 못 해보고 후회하는 것보단 도전적으로 모든 일에 임하자는 마인드가 확립된 것 같습니다.                                                              
                                                            학업 이외에 열정적으로 임했던 경험은 2가지가 있습니다. 첫 번째 경험으로 저는 경영학 전공자로서 마케팅 분야에 관심이 많아 대학 내 창업 동아리 활동을 바탕으로 패션 의류 브랜드 창업을 통해 19개월간 수익을 창출한 경험이 있습니다. 시작은 속된말로 맨땅에 헤딩이라는 생각으로 시작하였습니다. 첫 달 매출은 저조하였지만, 실패에 부딪히며 마케팅 방법을 계속 연구해 나갔습니다. 그 결과 6개월 후 첫 매출 천만 원을 달성을 시작으로 창업 기간 중 석 달간 월 매출 천만 원이라는 수익을 올릴 수 있었습니다. 이러한 과정에서 ‘할 수 있다’라는 자신감을 배울 수 있었습니다. 또한, 온라인뿐만 아닌 오프라인 현장에서도 창업기간 중 학교행사에 메인 부스에서 2년간 연속하여 참여하여 학생들에게 직접 옷을 판매해본 경험도 있고 단체복 행사 의류복 제작 등 오프라인등에서도 활발하게 활동하였습니다. 두 번째로 이러한 경험들로 바탕으로 실무 역량을 평가받고자 ‘인사이트랩’에서 주최하는 대기업 프로젝트에 참가하여 현재 마케팅 프로젝트를 진행 중에 있으며 현재 팀 활동 발표에서 우수상을 확보해놓은 상태이며 더불어 산업통산자원부 산하 ‘(사)한국뉴미디어유통산업협회’에서 4개월간의 인턴활동 경험을 하고 있습니다. 인턴 활동 중 마케팅 프로젝트를 함께 진행하는 기업은 ‘롯데제과’입니다. 현재는 ‘칙촉’의 마케팅 방안을 ‘롯데제과’ 담당자와 미팅을 계속하여 진행중에 있습니다.                                                              
                                                            저는 두 가지 경험을 통해 영업직을 위해 준비해온 경험이 있습니다. 첫 번째로 ‘아르바이트’ 경험입니다. 저는 신세계백화점 ‘블랙야크’ 매장에서 동계/하계 총 6개월의 경험을 통해 많은 고객을 상대해본 경험이 있습니다. 두 번째로 ‘창업’ 경험입니다. 저는 저만의 브랜드 의류를 제작하여 온라인 사이트를 제작하여 창업을 운영해본 경험이 있습니다. 저는 크게 이 2가지 경험 등을 통해 제 장점과 약점을 알 수 있었습니다. 제 장점은 ‘뛰어난 고객 응대’입니다. 저는 사장 밑에서 일하는 직원에 위치에 서서 고객을 응대해본 경험도 있었고 제가 직접 사장이 되어서 고객을 응대해본 경험이 있습니다. 위치는 달랐지만 공통으로 고객에게 서비스를 제공한다는 점에서 같은 목표를 가지고 있습니다. 백화점 매장은 매대에 다양한 가격들의 상품이 진열되어 있으므로 고객이 원하는 니즈를 확인하고 이에 맞는 대화기술이 필요합니다. 저는 이 점에서 가장 뛰어난 판매실적을 거둔 경험이 있습니다. 또한, 창업의 경험에서도 고객의 컴플레인이 들어오면 먼저 니즈를 확인하고 그에 맞는 보상과 환불이 아닌 다른 상품으로 유도하는 형식으로 유연하게 잘 대처하여 고객만족도 97%라는 우수 고객 응대 쇼핑몰로 거듭나기도 하였습니다. 하지만 약점 또한 있었습니다. 아르바이트 경험과 창업 경험 속에서 여러 컴플레인이 한꺼번에 쏟아질 때면 무기력해지곤 했습니다. 그래서 여러 사람의 도움을 받아야 할 때가 간혹 있었습니다. 하지만 이 부분은 기업에서 주는 임파워먼트나 주어진 매뉴얼을 토대로 대응한다면 쉽게 이겨낼 수 있다고 생각합니다.                                                              
                                                            가장 먼저 입사 후 10년의 최종 목표는 영업소를 운영하는 소장이 되는 것이 목표입니다. 영업리더가 되기 위해서 영업사원으로서 2년간 ‘롯데제과’의 유통구조와 시스템을 숙달하는 과정이 필요할 것으로 생각합니다. 이 부분에서 직접 발로 뛰며 현장을 익혀나갈 것입니다. 그 후 지사 혹은 본사에서 영업사원에서 배운 것을 토대로 직접 그 영업사원을 지원하는 중간 위치의 계급으로서 교육을 지원할 것이며 여러 영업소와 거래처 등에서 필요한 니즈를 빠르게 확인하며 원만한 관계를 유지해 협력해 나갈 것입니다. 그 후 영업소장으로서 지사 혹은 본사와 긴밀한 관계를 통해 유통구조를 개선하여 ‘롯데제과’의 매출증대를 위해 노력해 나갈 것입니다. 저는 평소에도 드라이브를 좋아하고 여러 사람을 만나 이야기를 하는 것이 즐겁다고 생각하기 때문에 입사 후 10년은 제가 좋아하는 제과회사에 영업 리더로서 활력을 불어넣어 줄 수 있다고 확신합니다.                                                              
                                                            [대중이 원하는 맛]
제가 생각하는 식품회사의 가장 큰 과제는 많은 사람들이 원하는 맛을 찾는 것입니다. 하지만 식품공학을 전공하며 알게 된 ‘맛’에 대해 가장 흥미로운 점은 정답이 없다는 것입니다. TPA를 이용하여 식품의 물성을 측정할 수는 있지만 ‘맛’자체를 수치화할 수는 없습니다. 따라서 소비자들이 원하는 맛과 그 변화양상을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.

반세기가 넘도록 국내 음료시장을 선도하고 있는 롯데칠성음료는 칠성사이다 뿐만 아니라 20년 연속 브랜드파워 1위의 델몬트주스, 출시 4개월만에 300만병 판매의 칠성사이다 스트롱 등 여러 대기록을 세웠습니다. 이는 대중이 원하는 바를 잘 파악했기 때문에 가능했다고 생각합니다.

롯데칠성음료는 국내를 넘어 해외시장에 진출하고 있습니다. 이런 시기에 영업리더의 역할은 더욱 중요하다고 생각합니다. 현장과 시장을 분석하고 연결해줄 수 있는 영업리더로 성장해 롯데칠성음료가 글로벌 기업으로 나아가는데 이바지하고 싶습니다.                                                              
                                                            [상대방의 입장에서]
 유년 시절을 조부모님과 함께 보냈습니다. 할아버지께서 중풍과 당뇨로 몸이 불편하셨기 때문에 조부모님과 함께한 생활은 자연스레 상대를 배려하는 연습을 하게 해주었습니다. 제 행동이 혹시나 피해가 될까 조심했기 때문입니다. 이는 원만한 성격으로 이어져 많은 친구들을 사귀는데 도움을 주었습니다. 또한 사람들과 소통하는 것을 좋아한 덕분에 고교 시절 학급의 임원으로 활동할 수 있었습니다.

[주변을 둘러 볼 수 있는 사람]
 이후 지속적으로 헌혈을 해 헌혈유공금장을 받았습니다. 이외에도 과외봉사, 주변에 두유를 전해드리는 캠페인 등 여러 봉사활동을 경험했습니다. 이러한 활동을 통해 주변을 둘러보며 상대방의 입장을 생각해보는 연습을 할 수 있었습니다. 이것은 원만한 의사소통의 기본이 되었다고 생각합니다.

[협력, 1+1=3]
 대학 진학 후에는 학생회 임원으로 활동하며 축제와 같은 행사를 직접 기획하고 진행했습니다. 그 과정에서 배운 것은 협력의 힘입니다. 개개인의 경험들이 합쳐져 새로운 방법과 방향을 찾아냈고 혼자서 하지 못할 일들을 의기투합해 진행할 수 있었습니다.
 낮부터 새벽까지 진행되는 행사가 혼자 하는 일이라고 생각했다면 애초에 시작하지도 못했을 것이고 자신만을 위한 일이라 생각했다면 괴롭고 힘든 노동으로만 여겨졌을 것입니다. 하지만 함께 일할 때 개인의 능력보다 더 큰 힘을 발휘할 수 있었고 더 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한 새로운 것에 도전하는 것이 두렵고 어렵기만 한 것은 아니라는 것, 물질적인 것보다 정신적인 유대가 훨씬 큰 동기가 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다.                                                              
                                                            [직접 팔아보며 배운 것]
여러 아르바이트를 경험하며 특히 백화점 대체사원으로 가구를 팔아본 적이 있습니다. 처음에는 원하는 제품에 가격만 맞춰주면 된다는 안일한 생각이었지만 고객들의 요구는 가격만이 아니었고 질문조차 이해하지 못하는 경우도 있었습니다. 판매라는 것은 정말 어려운 일이었습니다.

결국 매일 돌아오는 것은 매출: 0원이라는 전표였습니다. 대체사원인 제게 매출을 기대하지는 않았지만 그러한 전표를 받는 것이 정말 싫었고 맡은 책임을 다 하고 싶었습니다. 그리고 이 일을 잘 해낼 수 있을 때 설득력과 협상력이 크게 향상될 거라고 생각했습니다.

고객들은 기능성, 수명, 환경호르몬 검출 유무 등 예상치 못한 질문을 하기 일쑤였고 원하는 것도 모두 달랐기 때문에 제품을 완벽히 이해하는 것이 첫 단계라고 생각했습니다. 따라서 제품의 장단점과 차별성을 숙지한 후, 고객의 입장에서 예상 질문을 작성했습니다. 제품의 이해가 바탕이 되자 고객응대에 여유가 생겼습니다.

다음으로 고객을 분석했습니다. 성능을 강조해야하는지 가성비를 강조해야하는지, 제품의 정보만을 원하는지 더 다가가야 하는지, 사람이 모두 다르듯 원하는 정보와 중요도 또한 다르다는 것을 깨달았기 때문입니다. 따라서 같은 제품일지라도 우선시 하는 것을 파악해 그에 맞는 방법으로 접근했습니다.

그 결과 하루에 침대를 두 대 이상 파는 것도 베개를 80만원어치 파는 것도 가능했습니다. 원하는 것을 원하는 형태로 전달할 수 있었기 때문이라고 생각합니다. 이를 통해 무언가를 팔기 위해서는 내가 먼저 완벽히 알고 있어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다.                                                              
                                                            회사의 영업부문을 책임질 영업리더에게는 의사소통능력, 분석력, 인내가 요구된다고 생각합니다.

[상대 맞춤 설명방식]
저는 약 2년 동안 수학 강사로 일하며 많은 학생들을 만나 보았습니다. 학생들을 가르치면서 나에게 당연한 것이 상대방에게 낯설고 어려울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 같은 내용을 설명하는데 수업방식에 따라 학생들의 이해정도가 달랐습니다. 때문에 같은 내용을 여러 각도에서 생각해 설명하였고 개개인에게 적합한 교수법을 파악해 수업방식을 달리하였습니다. 이를 통해 상대가 받아들이기 쉬운 형태로 정보를 가공하는 연습을 하였고 의사소통능력을 기를 수 있었습니다.

뿐만 아니라 대학 실험실에서 자료와 결과를 해석하며 수치로 나타난 자료가 무엇을 의미하는지 파악하는 연습을 하였습니다. 결과 값이 이상하거나 오차가 발생할 때 원인을 고찰하면서 분석력을 기를 수 있었습니다.

[욕속부달]
반면 빠르게 결과를 얻고자 한다는 단점이 있습니다. 눈에 보이는 결과를 얻고 싶다는 욕심 때문에 학생들에게 무리한 공부량을 요구한 적이 있었습니다. 하지만 학생들에게 이해하지 못하는 내용에 대해 재촉하거나 강요할 때 학생들은 오히려 공부에 흥미를 잃었습니다. 처음에는 답답하고 화가 났지만 스스로 이해하고 해결할 수 있도록 기다려주어야 한다는 것을 알게 되었고 항상 빠르게 목표에 도달하려고 했던 자신을 돌아보게 되었습니다. 이를 통해 빠르게 가는 것만이 능사가 아니라는 것과 내가 원하는 바가 당장 나타나지 않는다고 해도 기다릴 줄 아는 인내를 배울 수 있었습니다.                                                              
                                                            [사회가 필요로 하는 것]
 최근 1인가구의 비율은 계속 증가해 2015년 27%를 넘었습니다. 이러한 사회적 변화에 이마트는 ‘피코크’를 내세워 2013년 340억 원이던 매출을 작년 1900억 원으로 늘렸고, 롯데에서도 ‘요리하다’를 출시해 HMR 사업을 확대하고 있습니다. 이는 새로운 니즈를 충족시킨 발 빠른 대응이었다고 생각합니다. 이처럼 빠르게 변화하는 시장을 파악하고 제자리에서 머무르는 것만이 아니라 소비자들의 동향을 제대로 반영하기 위해 시장에 귀 기울이고 통찰력을 기르겠습니다.

[건강한 가공식품]
 장기적으로는 가공식품에 대한 사람들의 인식을 바꾸고 싶습니다. 조미료가 무조건 해롭다고 생각하거나 식품첨가물이 위험하다고 생각하는 등 가공식품에 대한 시선은 대부분 부정적이었습니다. 지금까지 배운 전공지식들을 바탕으로, 조미료가 무조건 위험한 것이 아니며 위험한 것은 식품공전에 등재될 수 없다는 등의 사실을 알려, 부정적인 인식을 바꿀 수 있다면 실질적인 수요의 증가 곧 회사의 매출로 이어질 것이라 생각합니다.                                                              
                                                            [한국 호텔 산업의 미래, 롯데]
 고등학교 때 처음 방문한 호텔은 줄곧 방 없이 지내온 제게 그야말로 선망의 공간이었습니다. 저처럼 바쁜 일상 속에서 잠시나마 '나만의 특별한 공간'이 필요한 고객 분들이 최상의 휴식을 즐길 수 있게, 호텔업계 종사라는 꿈을 키웠습니다.
 롯데호텔은 외국 호텔에 로열티를 지불하지 않는 고유 호텔 브랜드로서 국내는 물론 글로벌 시장에서 한국 호텔의 위상을 뽐내고 있습니다. 소위 '한국판 힐튼'이 되기 위한 열정적 시도들은 저의 도전적 가치관과 일치합니다. 특히 영업관리 마케팅팀에서 다양한 호텔 상품들을 계획하고 시행함으로써 전세계 고객들의 휴일을 디자인 해주고 싶어 지원하게 되었습니다.
 이를 위하여 관광학부에 진학해 호텔 및 관련 관광산업 전공 프로젝트를 진행하였고, 호텔 인턴으로 마케팅 기획 경험을 쌓았습니다. 제 업계 이해도와 호텔 마케팅 실무 경험을 최대한 활용하여, 롯데호텔과 함께 한국 호텔 산업의 글로벌한 미래를 향해 도전하고 싶습니다.                                                              
                                                            [소심한 나, 300명 앞에서 축가를 열창하다]
 제가 생각하는 도전이란 한계를 극복하고 '더 나은 나'로 끊임없이 변화를 시도하는 것입니다. 저의 도전은 바로 소심한 성격을 극복하고 사람들 앞에 외향적으로 나서는 것이었습니다.
 저는 어려서부터 남들의 시선을 과하게 신경 쓰는 아이였습니다. 특히 노래 부르는 것을 좋아하지만, 타인의 평가와 실수에 대한 두려움으로 남들 앞에서는 무조건 기피했습니다. 하지만 대학에 들어가 노래 동아리에 가입하면서 제 생각은 이전과 180도 달라졌습니다. 노래를 부르고 칭찬을 받으면서 점점 자신감이 붙었고, 2학년 때는 보컬 파트장까지 맡아 개강총회에서 동기와 듀엣 공연을 하기도 하였습니다.
 그러던 중 학과 선배 결혼식 축가를 부탁받았습니다. 그동안 학과 사람들 앞에서 여러 번 노래를 불렀어도, 하객이 300명이 넘는 큰 그랜드 볼룸에서 노래를 부를 자신은 없었습니다. 하지만 많은 사람들 앞에 나설 수 있는 경험을 놓치기 싫었고, 무대공포증을 확실하게 극복할 기회라고 생각했습니다.
 매일 동기 한 명과 과방, 코인 노래방에 가서 'Perhaps love' 한 곡만 수 십 번 연습했습니다. 계속 화음을 맞춰보고, 클라이막스 부분의 고음을 어떻게 처리해야 할 지 고민하며 '4분의 축가'을 위해 최선을 다했습니다. 그 결과 결혼식 당일 가장 완벽한 컨디션으로 완곡할 수 있었습니다.
 이를 통해 한계에 대한 두려움은 스스로의 인식이 만들어 낸 것이며, 열정을 가지고 노력하면 극복할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 앞으로도 매사에 자신감 있게 도전하고 성장하는 사람이 될 것입니다.                                                              
                                                            [4개월 간의 동고동락이 만들어 낸 성과]
  2015년, 학과에서 팀을 꾸려 한국관광공사 대학생 관광 ODA 공모전에 참여한 적이 있습니다.
 먼저 예선 보고서를 작성하기 위해 인도네시아에서 관광 관련 인사이트가 있는 발리와 코모도섬을 대상지로 선정하였습니다. 팀원 다섯 명 각각의 역량을 고려하여 역할을 배분하였고, 저는 사업 제안 본론을 맡아 보고서를 완성했습니다.
 하지만 본선에 진출해 답사가 확정된 후, 7일 동안 발리와 코모도를 다 갈 수 있는 여건이 안돼 기획안과 일정표를 모두 뒤엎어야 한다는 문제가 생겼습니다. 팀원 모두가 철야하며 발리의 야간관광 활성화 야시장 사업 기획안과 답사 일정표를 새로 짰습니다.
 팀원들, 교수님과 함께 발리에 도착해서는 가장 먼저 해변이랑 동떨어진 빈민가로 향했습니다. 대나무 공예로 생계를 이어나가는 빈민들을 도와 야시장에 빈민가 수공예품을 유통 공급하는 선순환 구조를 도입하기로 하고, 야시장을 개설할 공터를 둘러보았습니다. 특히 발리 관광청과 지역주민, 관광객들을 인터뷰하는 과정에서는 같은 관광사업을 보는 공급자와 수요자의 다양한 시각을 파악할 수 있었습니다.
 비록 최종 보고서를 쓸 때는 팀원 하나가 사정상 참여를 하지 못했지만, 비슷한 파트를 맡은 제가 자원하여 책임감 있게 마무리하였고 결국 수상할 수 있었습니다.
 4개월 동안 각자의 역할에서 최고의 기량을 발휘해 성과를 내어 더욱 기억에 남는 경험이었습니다. 이를 통해 팀원으로서의 책임감을 가지고 성실하게 협력하는 법을 배울 수 있었습니다.                                                              
                                                            [꼼꼼한 일처리, 양질의 성과]
 호텔 인턴 근무 경험이 제 차별화 된 역량이라고 생각합니다. 글래드호텔앤드리조트 인턴 업무를 수행하며, 호텔 시장과 경쟁사 동향을 분석하였고 고객 수요 기반의 마케팅 프로젝트를 진행하며 실전 역량을 길렀습니다.
 매일 엑셀파일로 업계 트렌드를 클리핑하여 임원분들께 배포하고, VOC를 수집하여 매달 트렌드리포트를 제작하는 것이 저의 업무였습니다. 인,아웃바운드 관광객 통계 조사와 호텔, F&B 등 트렌드, 경쟁사 현황을 조사하고 보기좋게 요약 정리하여 전사에 발송했습니다.
 또한 온라인셀렉샵 오픈을 위해 PB상품 고객 후기를 조사하였고, 홈페이지에 올라갈 상품 상세 설명을 작성했습니다. 디자인팀과 협업하여 웹사이트 레이아웃을 구성하는 과정에서는 비즈니스 커뮤니케이션도 경험할 수 있었습니다. 성공적으로 오픈한 글래드샵을 보고 뿌듯했던 기억이 있습니다.
 이처럼 3개월 간의 인턴 업무를 통해 느낀 제 강점은 책임감과 꼼꼼함 입니다. 저에게 주어진 업무를 최대한 완벽하게 해내기 위해 꼼꼼하게 여러가지 자료들을 비교 분석하는 성향이 있습니다. 때문에 질 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있었고, 정직원 제의도 받을 수 있었습니다.
 반면 이러한 꼼꼼함이 때로는 역으로 저의 약점이 됩니다. 실수에 대한 두려움으로 계속 수정하게 되면서 업무 시간을 지연시킨다는 것입니다. 인턴임에도 9시 야근으로 가장 마지막에 퇴근할 때도 있었고, 촉박한 데드라인에 고생한 적도 있습니다. 이를 보완하기 위해 타임테이블을 만들어 관리하고, 지속적인 중간점검 피드백을 받아 꼭 필요한 부분만 효율적으로 수정했습니다.                                                              
                                                            [백오피스 출신 총지배인]
 마케팅팀에서 효과적으로 상품을 개발하고, 판매 실적으로 연결시키 위해서는 FOH 이해도가 우선입니다. 입사 후 단기적으로는 객실프론트에 투입되어 현장 직원들과 함께 고객의 소리를 듣겠습니다. 특히 외국인 고객을 응대하며 영어 회화와 중국어 실력을 향상시키겠습니다.
 중기에는 현장 경험을 바탕으로 영업 동료들과 협력하며 신선한 마케팅 전략을 고민할 것입니다. 트렌드와 고객 동향, 니즈를 민감하게 캐치하고, 발로 뛰며 경쟁사들을 꼼꼼히 비교함으로써 차별점을 고안하겠습니다.
 장기적으로는 전,후방 경력과 업무 전문성을 바탕으로 총지배인에 도전할 것입니다. 먼저 국내 지점을 이끌어 호텔 내수시장 안정화를 도모하고, 동남아어를 학습하여 '힐링의 메카' 롯데호텔 동남아 해외지점에 발령받고 싶습니다. 저 하나의 성장에 그치지 않고 한국 호텔의 경쟁력을 세계무대에 선보이는 '아시아 Top3 롯데호텔', 공동의 목표에 기여할 수 있는 영향력 있는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [똥을 파는 방법]
"당신을 괴롭게 하는 사람을 떠올려 보세요. 그 사람에게 냄새나는 깜짝 선물을 보낼 수 있다면 어떻게 하시겠어요? 그 사람이 똥이든 상자를 열었을 때 표정은 말로 표현할 수 없을 거예요." 똥을 파는 회사 'Shitexpress'의 광고 내용입니다. 똥은 한 박스에 1.65달러이고 광고에는 어떤 종류의 스티커로 포장을 할 것인지 어떤 동물의 똥을 보낼 것인지 선택권을 주며 더러울 수도 있는 똥의 이미지를 귀여운 느낌으로 표현하여 구매자에게 전혀 거부감이 들지 않게 나타내었습니다. 이 회사는 그 누구도 생각하지 못한 것을 상품으로 기획하여 매출을 올리고 있습니다. 이 광고가 저에게 MD의 꿈을 갖게 해 주었습니다. MD는 자신의 역량으로 매력있는 상품을 소싱하여 매출을 올려 회사에 기여해야 한다고 생각합니다. 저는 아시아 1위를 향해 끊임없이 도전을 하는 롯데홈쇼핑에서 제 능력을 펼치고자 지원하게 되었습니다.                                                              
                                                            [불가능은 없다]
해외탐방 프로그램에 참여 할 때였습니다. 4명이 한조가 되어 주제를 정해 계획보고를 하고 참가팀이 결정되면 탐방비 전액을 지원받아 탐방 후 결과보고를 하는 프로그램이었습니다. 저는 '식용곤충 상품 판매 가능성'을 주제로 계획을 세웠고 식용곤충 전문가를 만나 기본적인 정보를 얻었고, 국내 식용곤충 회사와 협력하여 시식회를 펼치며 해외탐방 자격을 얻기 위한 노력을 하였습니다. 결과 학교로부터 지원금을 받아 해외탐방기회를 얻게 되었습니다. 1차 목표를 달성하니 결과보고대회수상에 욕심이 생겼습니다. 역대로 1등 팀은 저희학교 우수 집단이라고 불리는 수의학과에서 독점하였습니다. 저는 우리 팀 이라고 못할게 없다고 생각하여 1등을 목표로 영국으로 떠났습니다. 하지만 하나의 주제로 모인 4명의 인원이 해외에서 활동하기에는 여러 문제가 있었습니다. 첫 번째는 의견 차이였습니다. 4명의 생각이 다르다보니 기존 계획대로 실행하기 쉽지 않았고 의견충돌이 생길 때 마다 그만두고 싶었습니다. 하지만 저는 팀장으로서 팀원들의 의견을 조율하고 생각을 들으며 팀이 와해되지 않도록 노력하였습니다. 둘째 해외기업의 무관심입니다. 영국 식용곤충 기업들은 저희에게 호의적이지 않았습니다. 싸늘한 반응으로 힘이 빠질 때도 있었지만, 4명이 똘똘 뭉쳐 한국에서 가져온 제품을 소개하고 대화도 시도하며 원하는 결과를 얻기 위해 노력하였습니다. 이런 어려움을 딛고 의기투합한 끝에 저희는 역대 최초로 수의학과 팀을 제치고 1등을 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 무엇이든 할 수 있다는 용기와 도전정신을 배웠습니다.                                                              
                                                            [도전을 두려워하지 않는 인재]
패러글라이딩 동아리 회장을 맡을 때 입니다. 매년 저희학교는 전국 대학생 패러글라이딩 대회를 개최하였습니다. 하지만 같은 패턴으로 진행되던 대회로 인해 해가 갈수록 참여율이 저조해져갔습니다. 참여율을 올리기 위해 패러글라이딩 국가대표 홍필표 선수와 유명 산악인 겸 비행인 박정헌씨를 대회에 초청하면 대학생 비행인들이 관심을 가지고 참여율을 끌어올릴 수 있다고 판단하였습니다. 그러나 저희 동아리는 그 사람들을 초청할 강의료가 없었으며, 동아리 회원들 또한 그런 유명한 사람들이 왜 우리대회에 참여를 하겠냐고 말하며 비협조적이었습니다. 계획을 성사시키기 위해서는 먼저 동아리 회원들을 설득해야 했습니다. 초청에 대한 저의 의지를 동아리원들에게 표현하였고 대학생들의 열정을 보여준다면 그 사람들도 분명 좋게 생각할 것이라고 설득하였습니다. 동아리원들을 설득한 후에는 의기투합하여  협회에 전화를 하고 찾아가기도 하였으며 대회 계획공문을 보내는 등 끊임없는 요청을 하였습니다. 힘을 합쳐 노력한 결과 협회에서는 개회사와 강의를 무료로 해주기로 하였고, 20년 동아리 역사상 그 해 가장 많은 인원이 대회에 참석하게 되었습니다. 이 경험을 통해 저는 두가지를 배웠습니다. 첫째 바로 소통과 협력입니다. 비협조적인 팀원들을 끝까지 설득해 협력하여 원하는 결과를 이끌어 내었습니다. 둘째 도전정신입니다. 실패가 두렵고 부끄러워서, 당연히 안 될 것 같아서 시도해보지도 않았다면 저는 이러한 성과를 달성할 수 없었을 것입니다. 이러한 경험 바탕으로 롯데홈쇼핑에서도 소통과 협력, 끈질긴 도전정신으로 임하겠습니다                                                              
                                                            [매력학 개론]
저의 친한 형이자 '메이스아카데미' 대표 김재균 연애 컨설턴트는 사람에게 사랑받기 위해서는 매력을 올려야 하며, 매력의 중요성을 강조합니다. MD에게도 매력의 중요성은 똑같이 적용된다고 생각합니다. 고객에게 사랑받을 수 있는 상품 즉 매력이 있는 상품을 볼 줄 알아야 하며, 상품의 매력을 끌어올릴 수 있는 능력을 갖추어야 합니다. 저는 매력 있는 상품을 볼 수 있는 능력과 상품의 매력을 올리는 방법을 알고 있습니다. 뷰티와, 패션에 관심이 많아 다양한 브랜드, 디자인 숙지는 기본이고 해당 브랜드와 어울리는 사람, 해당 코디와 어울리는 걸음걸이, 향수 까지 분석하는 취미가 있습니다. 그래서 지인들은 저에게 옷 코디를 요청하기도 하고 이성 친구 선물을 추천해 달라고 하기도 합니다. 그 때마다 지인들은 "역시 김범준이야" 라고 해주었고 제가 추천한 상품으로 만족한 모습을 보면 큰 보람을 느꼈습니다. 이후 롯데홈쇼핑에서도 김범준이 추천하는 상품은 믿고 구매할 수 있게 하는 MD가 되고 싶습니다.
[혼자만의 속앓이]
저의 약점은 문제를 혼자 해결하려고 고민한다는 것입니다. 이러한 약점으로 군에서 통신장교 임무 수행 시 혼자 문제를 해결하려다가 임무를 완수하지 못한 경험이 있습니다. 회사 생활시 더 나은 방향으로 나가기 위해서는 선배나 후배와의 협력적 업무가 필요하다고 생각합니다. 이러한 시행착오를 바탕으로 소속된 집단의 구성원들과 함께 문제를 해결해 나아가는 자세를 갖추겠습니다.                                                              
                                                            [홈쇼핑업계 최고 주문액 기록 갱신]

롯데홈쇼핑에서 '최유라 쇼'를 진행하고 있는 최유라 쇼호스트는 자신이 직접 써본 뒤 자신 있게 추천 할 수 있는 상품만을 소개합니다. 그렇게 선정된 상품을 10여 년간 판매해온 결과, 동일 상품이라도 최유라쇼를 통해 판매하면 평균 매출이 30% 가량 높게 나옵니다.
이처럼 저도 제가 확신하는 상품들만을 판매하여 고객들의 구매 만족감을 높이고 고객과의 신뢰를 쌓아 김범준MD의 상품이라면 믿고 구매할 수 있도록 만들겠습니다.
이를 통해 10년 뒤에는 롯데홈쇼핑 뿐 아니라 홈쇼핑업계 최고 주문액 기록을 갱신하겠습니다. 저의 능력과 열정으로 롯데홈쇼핑의 성장에 원동력이 되고 싶습니다.                                                             
                                                            정해진 짧은 순간에 알찬 컨텐츠로 소비자의 구매 욕구를 자극한다는 점에 홈쇼핑 채널에 매료되었습니다. 특히 유통 업계의 강자인 롯데 그룹의 일원으로서, 패션, 리빙, 식품 등 전 영역을 아우르며 끊임없는 혁신과 성장을 자랑합니다. 최근에는 1인 가구 대상의 리빙 전문관 레티트를 오픈하며, 소비자의 니즈를 세밀하게 공략하여 효과적인 상품 소싱 전략과 신선한 콘텐츠를 제시합니다. 국내 유통분야를 선도하는 롯데홈쇼핑의 일원이 되어 다양한 상품군을 통해 고객에게도, 기업에도 가치와 이익을 전달하고 싶습니다. 
상품과 서비스에 가치를 입혀 효과적으로 소비자에게 전달하고자 마케팅 직무에 지원합니다. 저의 도전정신과 사람 간의 관계를 즐기는 네트워킹 능력을 적극 활용하여 역량을 발휘하고 발전할 기회를 기대합니다. 외국어 학습을 꾸준히 하여 세계 시장을 공략하기 위한 글로벌 역량을 배양하겠습니다. 롯데홈쇼핑의 우수한 강점을 바탕으로 해외 시장에서도 고객층을 확보할 수 있도록 일조하고 싶습니다.                                                              
                                                            [스스로의 결정에 갖는 책임의식]
맡은 일에 책임의식을 가지며 자기 주도적인 모습으로 성장했습니다. 맞벌이 부부이신 부모님 밑에서, 또래 친구들의 부모님만큼 제게 시간과 관심을 많이 못 내주신다는 이유로 투덜대고 불만스러워 했습니다. 하지만 이 덕분에 넓은 범주의 일을 스스로가 결정하게 되었습니다. 또한, 저의 선택을 존중해주시고 지원해주시는 덕분에 제가 내린 결정에 자신감과 열정을 갖고 임할 수 있었습니다. 초등학생 때 홀로 떠났던 뉴질랜드 홈스테이 생활부터 외국어고등학교 입학, 온라인 쇼핑몰 운영까지 일련의 도전과정들은 제 열정뿐만 아니라 부모님의 지지와 뒷받침이 있었기에 가능했습니다. 새로운 것에 대한 열망과 그것에 주저 없이 뛰어들고자 하는 도전정신을 중요시합니다. 하지만 열망과 도전정신은 그 정도가 뜨거운 만큼 쉽게 식어버릴 수 있는 위험이 있습니다. 그래서 주어진 일에 주인의식과 사명감을 가지고 자신에게 끊임없이 책임감을 부여하고자 합니다. 
이러한 성향을 토대로 지난 1월, 캠프 인솔자로서 뉴질랜드 주니어 영어 캠프에 참여해 책임감을 발휘했습니다. 초등학교 고학년 아이들 10명을 인천공항부터 오클랜드의 홈스테이 숙소까지 홀로 인솔했고, 4주간의 프로그램에 스태프이자 선생님으로 활동했습니다. 새롭고 즐거운 외국 환경이었기에, 저 역시 여행자처럼 가고 싶은 곳도, 즐기고 싶은 일들도 많아 우선순위에 대한 많은 고민이 생겼습니다. 하지만 아이들의 안전과 배움을 최우선으로 생각하며 책임 의식을 가질 수 있었고 성공적으로 캠프를 마무리할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [10대 CEO가 된 빈티지 소녀]
수능을 끝낸 직후 10대 CEO로서 온라인 빈티지 의류 쇼핑몰을 운영해본 경험이 있습니다. 어린 시절부터 패션에 관심이 많아, 인터넷 쇼핑몰을 자주 구경하며 트렌드를 파악하고 선호하는 스타일을 확립해 나갔습니다. 특히나 빈티지 스타일을 즐겨 찾던 저는 원하는 콘셉트와 가격대의 쇼핑몰이 있다면 좋겠다는 생각에 직접 온라인 쇼핑몰을 운영했습니다. 도매처에서 매주 의류를 셀렉트해서 떼어 오고 재고를 관리하고, 직접 사진 촬영과 홈페이지 제작 및 운영, 배송 등을 담당하며 눈코 뜰 새 없이 바빴습니다. 하지만 마냥 머릿속으로만 그려왔던 바에 직접 도전해보는 일이 얼마나 짜릿한 일인지 느낄 수 있었습니다. 
창업 후 4개월 정도의 운영 끝에 매출 부진과 학교생활과의 병행 어려움으로 인해 그만둬야 했지만, 시장의 생리를 알 수 있던 소중한 경험이었습니다. 운영중 가장 부족했던 점은 효과적인 마케팅에 대한 고민 부족이었다고 생각합니다. 재고가 쌓이는 것이 두려워 상품 하나라도 더 팔기 위해 급급했고, 장기적인 유지가 힘들었습니다. 이를 통해 타겟 소비자층에 대한 충분한 분석을 바탕으로 그들의 니즈를 파악하고 상품과 브랜드의 가치를 효과적으로 제시하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 10대 때의 충만한 열정으로 부딪혀본 창업이었지만, 지금까지 꾸준히 시장에 관한 관심을 두고 전문성을 추구하게 해준 첫걸음이었습니다. 이 경험은 앞으로도 제가 도전을 계속할 수 있도록 저의 열정과 끈기의 원동력이 되어줄 것입니다.                                                              
                                                            [강점 : 논리 분석력과 통찰력]
교내 마케팅 학회에서 활동하며 리서치 기반의 산학협력 마케팅 프로젝트를 수행했습니다. 소비자 대상 정량, 정성 조사를 실행하고, 이에 대한 분석을 바탕으로 가설을 검증하여 거시적 방향 및 세부 전략을 도출했습니다. 시장을 선도하기 위해선, 아이디어 제시를 넘어 충분한 분석과 논리적 전개가 필수적임을 알게 되었습니다. 
실무 경험을 위해 글로벌 스타트업의 디지털 마케팅팀에서 근무했습니다. 빠르게 변하는 IT 시장에서, 지속적으로 매출을 증진할 수 있는 방안을 고민했습니다. 타깃, 크리에이티브, 광고 방식 등 여러 요소들을 변화하며 광고를 집행하고, 콘텐츠와 플랫폼을 다각화해보았습니다. 성과를 즉각적으로 확인할 수 있었고, 지표 개선이라는 수치적 목표를 지니고 일했습니다. 단순히 감에 의존하지 않고, 객관적인 수치를 정확하게 인지하면서 경우의 수를 좁혀갔을 때 가장 효율적인 조합의 마케팅이 가능해진다는 점을 배웠습니다. 

[보완점 : 데이터 관리 및 통계 스킬]
비상경학과 출신으로서, 업무로서의 마케팅을 먼저 접하다보니 데이터나 통계에 관련된 배경지식이 부족했습니다. 이전의 마케팅 관련 활동에서는 데이터의 양이 많지 않아 직접 관리기 어렵지 않았고, 특별한 솔루션이 존재하지 않았습니다. 하지만, 추후 방대한 고객 및 시장 데이터를 다루고 시각화하여 유의미한 방향으로 사용하기 위해서는 스킬적인 배움이 필요하다고 생각됩니다. 이를 보완하기 위해 현재 SQL, 파이썬과 같은 데이터 분석 툴을 배우고자 하며, 추후 주어질 솔루션에도 빠르게 적응하기 위하여 노력할 것입니다.                                                              
                                                            입사 초에는, 신속하게 업무 및 홈쇼핑 비즈니스를 숙지하여 다양한 상황에서의 문제 해결능력을 키울 것입니다. 고객에게 최고의 만족을 선사할 전략을 제시하기 위해 늘 고민하겠습니다. 이를 위해, 트렌드를 캐치할 안목과 소비자의 수요를 읽어낼 통찰력을 함양할 수 있도록 꾸준히 연구하겠습니다. 입사 후에도 계속해서 비즈니스 리뷰 매거진, 저널 등을 가까이할 것입니다. 일상의 작은 것에서도 자극을 얻는 촉수를 활용하여, 시장을 선도하는 자사의 촉매가 되도록 노력할 것입니다.
5년 이후부터는, 마케팅 분야의 전문가로 성장하여, 자사의 자원과 시장의 기회 및 위협에 대한 충분한 파악을 토대로 옳은 결단을 내릴 수 있는 일원이 되겠습니다. 업무의 결정권자로서 제 결정에 책임질 수 있는 충분한 능력과 주인의식을 갖겠습니다. 또한, 팀원들에 대한 명확한 판단을 바탕으로 그들의 역량이 최대 발휘될 수 있도록 효율적인 업무 수행을 이끌겠습니다. 롯데홈쇼핑에 최고 이익을 전하는 일원으로 성장할 것입니다.                                                              
                                                            [Zukunft beginnt bei uns (독일어: 미래는 우리에게서 시작된다)]
르노삼성자동차는 저의 경험을 바탕으로 역량을 더 키울 수 있고 가공기술, 기구개발 등 많은 것을 배울 수 있는 최고의 기업이라 생각합니다. 일원을 최고로 키울 수 있는 기업인 르노삼성자동차에서 보고 배우고 싶습니다.
독일 아헨공대에서 개최한 학회에 참석한 적이 있습니다. 그때 본 아헨공대의 표어가 ‘미래는 우리에게서 시작된다’는 것이었고, 이 문구가 잊히지 않습니다. 왜냐하면, 아헨공대에서는 개발, 특허에 대한 욕심을 가지는 것이 아닌 기기의 장점, 단점, 불량이 나는 이유, 실제 효율 등을 연구하고 있었습니다. 그것을 보며 미래를 위한 발전은 큰 것이 아닌 작은 것부터 시작하는 것이며, 아직 배울 점이 많다는 것을 알았습니다.
이국땅 독일에서 가진 생각으로 르노삼성자동차에 입사하여, 선배들에게 많은 것을 배우며 회사의 미래를 함께 만들고 싶습니다.

[신시장 개척, 3D 프린터]
석사 시절, 3D 프린터를 이용한 신제품을 개발하며 논문, 특허 등의 실적을 거둘 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 르노삼성자동차의 신제품개발, 공정개선의 도움이 될 수 있다고 확신합니다.
회사의 도움이 되는 방법으로 3D 프린터 소재로 일반적인 재료로 국한되어 있다는 것을 활용하는 것입니다. 강화 플라스틱을 이용한 신제품 개발, 발수성 소재를 이용한 공정개선으로 사용한다면 독자적인 기술을 가지며 회사의 발전에 도움이 될 것으로 생각합니다.
이러한 저의 생각과 경험을 바탕으로 르노삼성자동차에 입사하여 회사의 발전에 힘이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [Pause]
음악을 듣다 잠시 멈출 때 쓰는 기능을 ‘퍼즈’라고 합니다. ‘퍼즈’란 책을 보며 제 인생에도 ‘일시 정지’가 필요한 것을 알게 되었습니다.
항상 달리기만 하면 목적지를 잊은 채 달리게 되고 쉽게 지치게 됩니다. 이를 번 아웃 증상이라고 합니다. 흥미를 느끼고 시작한 대학원이었지만 빠른 결과와 우수한 성과를 내야 하는 상황이 저를 쉽게 지치게 했습니다. 그렇게 저도 번 아웃을 겪게 되었고 해결방법을 찾던 중 책을 읽게 되었습니다. 저자는 자기계발, 지인과의 소통 등으로 증상을 해결했고 자신의 업무에서 좋은 결과를 거두게 되었습니다. 그녀를 보며 맡겨진 일도 중요하지만, 자신을 위한 잠깐의 휴식, 일시 정지가 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 저를 위해 쓰는 시간을 가지며 즐긴 결과, 스트레스는 사라지고 대학원 생활도 좋아지게 되었습니다.
책으로 배운 ‘일시 정지’를 이용해 입사 후 업무면 업무, 자기개발은 자기개발대로 열심히 하는 르노삼성자동차의 일원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [언제나 갈망하고, 우직하게]
학부 시절 자동차 뒷유리 열선을 주제로 프로젝트를 수행한 저희 팀은 많은 실패를 이겨내고 수상이라는 쾌거를 이루었고, 그때의 경험을 통해 ‘우직함’이라는 저의 강점을 찾을 수 있었다고 생각합니다.
졸업 과제에서 주제를 선정하던 중 ‘자동차 뒷유리에 열선이 없다면 더 보기 좋을 텐데’라는 생각이 들었습니다. 이 때문에 도금 장비를 이용해 투명한 유리에 전류를 흐르게 하여 발열을 시켜보자는 실험계획을 수립하였습니다. 유리에 도금했지만, 생각만큼 결과는 좋지 않았습니다. 도금을 적게 하면 유리에 전류가 흐르지 않으며, 많이 하면 유리가 투명성을 나타내지 못했기 때문입니다. 팀원들은 ‘어려운 주제를 잡았다, 쉬운 주제를 찾아보자’는 실망감을 보였지만 포기하지 않고 관련 논문들과 서적들을 이용하여 대체 방안을 찾아보게 되었습니다. 그중 크랙 페인트를 사용하면 표면에 작은 홈을 만들 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이로 인해 홈 사이로 잘 보이지 않고, 전류가 흐르는 작은 도선을 만들 수 있었습니다. 그 결과 유리에 전류가 흐르게 되었고 졸업 발표 심사에서 우수한 결과를 얻어 낼 수 있었습니다.
실패와 성공의 차이는 너무도 간단했습니다. 바로 끊임없이 찾아보고 포기하지 않는 것이었습니다. ‘교수님이 정해주는 주제로 편히 발표하면 된다.’, ‘어려운 주제니 다른 주제로 바꿔도 된다.’ 등의 자기합리화로 실험을 계속하지 않았다면 결코 얻지 못할 경험이었습니다. 원하는 목표를 향해 포기하지 않고 끎임 없이 도전한다면 원하는 목표, 그 이상을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.                                                              
                                                            저는 항상 장점을 활용하고 스스로 단점을 개선할 수 있는 사람이 되고자 합니다. 이러한 노력으로 르노삼성자동차의 필요한 인재가 되기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.

[장점 : 소통의 능력]
새로운 사람들과 친해지고 조직에 융화되기 위해서는 먼저 다가가고, 타인을 잘 이해할 수 있어야 한다고 생각했습니다. 이러한 생각으로 사람들과 좋은 관계를 잘 유지할 수 있었습니다.
제가 있던 연구실에는 한국인보다 외국인 학생들이 더 많았습니다. 친구들은 한국말이 서툴다 보니 개인적인 일을 힘들어했고. 동료로서 해결해 주고자 대신 통역하며 문제를 처리해 주었습니다. 그 결과 함께 좋은 연구결과를 얻을 수 있었고 아직 연락을 주고받으며 한국말을 가르쳐 주고 있습니다.
제가 지원한 직무에서는 한 분야에서 업무를 진행하는 것이 아니라 다양한 참여자들과 함께합니다. 각자의 위치에서 역할과 생각은 다르지만, 저의 능력을 발휘해 하나의 목표를 향해 함께 나아가겠습니다.

[단점 : 맡은 일을 먼저]
저는 맡은 일을 우선으로 해야 한다는 단점이 있습니다. 이 때문에 사적인 일을 잘하지 못했고 힘든 생활이 반복적으로 일어나게 되었습니다. 이후, 단점을 보완하고자 실생활에서 노력하고 있습니다.
제 책상에는 항상 일주일, 하루 간격으로 계획을 만드는 메모장이 놓여있습니다. 메모를 근거로 일의 우선순위를 설정하여 하루 일정을 잡고, 오래 걸리는 일을 미리 파악하여 장기적인 계획을 세워 해당 날짜에 일을 마무리하고 있습니다. 그리고 일을 하는 과정에서 느려지거나, 계획과 다른 방향으로 진행되었을 경우를 예측하고 대비책을 생각합니다.                                                              
                                                            [2년간 준비한 연구원]
저는 자가 세척, 부식 방지 등의 장점이 있는 발수성 표면을 전공으로 대학원을 진학했고, 다양한 공정을 다루고 표면처리, 자동화 제어 프로그램 설계 업무 등을 수행했습니다. 연구를 통해 가진 경험은 르노삼성자동차의 Proto/생산기술 직무에 필요한 역량이라 생각합니다.

첫 번째, 통전가공, 압축성형, 레이저 가공 등 많은 공정을 사용하며, 실험 시 생기는 문제점을 해결한 경험이 있습니다. 특히 통전가공 연구에서 자동화 제어 프로그램인 Autoit으로 공정의 자동화를 만들고, 전류해석 프로그램인 MAXWELL을 이용해 얻은 이론값과 열화상 카메라를 이용한 실험값의 차이를 비교하며 실험의 문제점을 개선하고자 했습니다.

두 번째, 설계 및 디자인 프로그램인 Auto CAD와 CATIA를 사용한 경험이 있습니다. 새로운 공정개발을 위해 Auto CAD를 사용하며 공정설계부터 제작까지 직접 수행했고, 3D 프린터를 이용한 연구를 하며 제품 디자인을 위해 CATIA를 사용했습니다.

세 번째, 발수성 표면에 관해 연구하며 표면처리 및 검사를 주제로 공부했습니다. 연구를 잘 수행하기 위해 관련 동영상을 통해 장비와 프로그램 사용에 능숙해지고자 노력했습니다. 이 경험으로 잘 모르는 일을 수행할 때 어떻게 대처해야 하는지에 대한 방법을 알 수 있었습니다.

이러한 경험을 쌓은 현재, 직무의 일을 수행하며 직접 적용하는 일만 남았습니다. 르노삼성자동차의 일원으로서 안전성, 효율을 향상해 보겠습니다.                                                              
                                                            < Open-minded: 소통하는 기업 >
매일유업은 인스타그램의 라이브 방송을 활용해 ‘이유식 미식회’ 콘텐츠를 시작했고, 이를 통해 부모의고민을 나눴습니다. 단순히 정보를 전달하는 일방적 소통이 아닌 쌍방향 소통으로 소비자에게 한발 더 다가간 것입니다. 이러한 움직임은 소통을 중요시하는 제 가치관과 방향성이 같습니다. 
입사 10년 후, 소통하는 리더가 되고 싶습니다. 처음 교내 마케팅 동아리의 조장이 되었을 때, 모든 것을 혼자 떠안으려 했습니다. 그러나 공모전 탈락 후, 제 방식이 틀렸음을 인정하고 방식을 바꿔 팀원들과 진행 상황을 공유하고 문제점에 대해 의논했습니다. 다음 해 같은 공모전에서 입상했고 저희 팀은 더욱 성장할 수 있었습니다.
목표 달성을 위해 먼저, 후배와 소통하고 인재를 육성해 회사 전체 성장을 도모하겠습니다. 또한, 업무상의 문제를 함께 의논하며 실무책임자로서 최고의 성과를 위해 전력할 것이고, 끊임없는 소통으로 거래처를 관리하는 영업 전문가가 될 것입니다.                                                              

매일유업은 최근 ‘상하목장 케피어12’를 출시했습니다. 케피어 유산균을 사용했고, 타 기업 발효유와는 다르게 청량감이 있다는 특징이 있습니다. 특히 슬로우 브랜드의 ‘천천히, 올바르게’ 철학을 반영해 저온발효했다는 것이 강점입니다. 
그러나 소매점에서의 취급율 확보가 필요한 시점입니다. 구파발역 주변에 있는 7개의 소매점을 방문해 본 결과, 남양, 서울우유, 풀무원 등에서 나온 드링킹 발효유는 어렵지 않게 찾을 수 있었으나 ‘상하목장 케피어12’는 대형마트 한 지점을 제외하고는 찾아 볼 수 없었습니다. 이 외에도, 매일바이오 제품의 재고가 남아 있지 않던 곳이 2지점 있었습니다. 
매일유업의 시장 경쟁력을 높이기 위해서는 원활한 유통이 우선되어야 합니다. 원활한 유통으로 고객에게 제품을 더욱 노출시킨다면 매출 증가에기여할 수 있을 것입니다. 신규거래처 개척과 철저한 재고관리로 소비자에게 한 걸음 다가가는 매일유업이 되어야 합니다.                                                              

영업은 현장기반 직무이기 때문에, 급변하는 트렌드와 니즈를 파악해 신속하게 대응해야 합니다. 또한, 유통채널을 잘 설득해 고객 편의에 힘쓰기 위해 데이터를 분석하고 주장을 뒷받침하는 법을 배우려 노력했습니다. 
첫 번째, 강의를 통해 통계학을 배우고 데이터 분석 프로그램인 SPSS 활용 능력을 키웠습니다. 이를 활용한 자세한 시장분석으로 중외제약 마케팅 산학협력에서 인공눈물 부문 1위를 한 바 있습니다. 
두 번째, SK매직 렌탈상품기획팀에서 인턴십 중, 현장 유통채널을 돌며 회사별 정수기 판매화법을 분석하여 보완법을 제시했습니다. 또한, 회사별 POP 마케팅을 비교 분석하여 새로운 마케팅 방안을 제언하여 PM 님의 좋은 반응을 얻어 팀장님께 보고한 바 있습니다. 
경험을 통해 시장분석 능력을 키웠고 발 빠른 대처의 중요성 느꼈습니다. 이러한 노력을 기반으로, 우리 회사가 원하는 바를 잘 전달하고 데이터에 근거해 신규채널을 교섭하여 영업인이 되겠습니다.                                                              

매일유업은 중국시장에 분유를 수출하고 있지만, 입지를 더욱 견고히 하기 위해서는 ‘매일바이오’ 브랜드로 발효유 시장에 진출해야 합니다. 중국 발효유 시장은 연 14조원 규모로 공략할 만하고, 발효유는 유제품 중에서도 부가가치가 높으므로 수익성을 기대할 수 있습니다. 
중국은 외래어를 한자로 표현하는 특징이 있기때문에 ‘바이오’를 좋은 뜻의 한자로 표기해 현지화하는 것이 중요합니다. 중국은 숫자 8에 열광하므로 ‘8개의 날개가 있다’는 뜻의 ‘八翼有[bā yì yǒu]’로 표기해 ‘몸이 가벼워진다’는 뜻을 내포한다면 긍정적인 브랜드 이미지를 제공할 수 있을 것입니다. 또한, 유산균을 활용하는 발효유는 안정적인 품질관리가 중요하기 때문에 중국 내에 공장을 세워 빠른 유통을 하는 것이 중요합니다. 
긍정적인 브랜드 명칭 표기와 현지 공장 설립으로 ‘매일바이오’브랜드를 중국에 성공적으로 론칭할 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            요가와 필라테스와 등산하기.                                                              
                                                            설리번의 스승 로라                                                              
                                                            아무와도 소통을 하지 않으며 망가진 설리번을 마음의 소통으로 극복시켜 줌                                                               
                                                            [ 새로운 것에 두려워 않고 도전하기 ]
 더 큰 미래를 위해 새로운 세계를 건설하는 데 큰 업적을 남긴 삼성물산은 새로운 것을 두려워하지 않고 도전하는 저에게 있어 최고의 목표가 되었습니다. 저는 다양한 기술의 융합으로 새로운 기술이 창출되는 4차 산업혁명 시대에 맞서기 위해서는 새로운 것에 두려워 않고 도전해야 한다고 생각했습니다. 그로 인해 다양한 경험을 추구하게 됐고, 특히 여러 건축 현장과 스타트업 기업에서의 경험으로 한 프로젝트에 대해 여러 관점으로 접근하는 방법을 배웠습니다. 저는 다가오는 건축의 변화를 여러 관점으로 분석하여 이에 두려워 않고 도전하며, 더 큰 미래를 건설할 수 있는 인재가 되겠습니다.

[ 다양한 경험으로 세계 변화를 선도하는 엔지니어 ]
 삼성물산의 여러 가지 신사업에 참여하여 경험을 쌓아 세계의 변화를 선도하는 엔지니어가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 그러기 위해 먼저 다양한 현장을 경험하기로 했습니다. 현장을 겪을 때마다 다양한 변수로 인한 문제를 경험했고, 이러한 문제를 해결할 수 있는 건축 엔지니어가 돼야 한다고 생각했습니다. 이때부터 여러 직무로 건축 현장을 경험하며 다각적 시각을 쌓아왔습니다. 저는 꾸준하게 현장을 접하는 동안 계속해서 발전할 수 있었습니다. 항상 다양한 경험을 추구하며 문제를 해결하는 엔지니어가 되어, 다른 사람들에게 활력과 신선함을 주는 사람이 되겠습니다.                                                                글
                                                            [ 다양한 경험을 통해 배운 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐 ]
 어릴 때부터 일과 공부를 병행하면서 다양한 일을 접하게 됐습니다. 그러다 우연히 건축현장을 경험하게 됐는데 힘들기만 할 것이라는 예상과는 달리 뜻깊은 성취감을 느끼게 되었습니다. 이때 어떤 일도 두려워하지 않고 할 수 있는 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐을 배웠습니다. 그 마음가짐을 깊이 새기며 계속해서 현장을 경험해보니, 자연스럽게 진로에 대한 방향을 결정했고, 두 가지 목표를 세우게 되었습니다.
 첫 번째 목표로, 특화된 지식을 습득하기로 했습니다. 그래서 전공지식의 내적인 역량을 향상하기 위해 교내 수업 이외의 공부도 병행하기로 했습니다. 스터디를 주최하여 전공과 관련된 여러 논문을 읽어보고 그에 대한 느낀 점을 공유하며 혼자 하는 것보다 깊이 있는 지식을 쌓을 수 있었습니다. 특히 구조 관련 내용을 심도 있게 학습하며, 학과 과정 이외에 부분을 공부하여 프로젝트에 접목했습니다. 그 결과 최고 성적을 받을 수 있었고, 구조설계사무소에서 인턴 할 기회도 얻게 되었습니다. 구조 설계 프로그램을 공부한 덕분에 인턴으로 근무하는 동안 실제 프로젝트에 참여할 수 있게 되어, 기본적인 구조 모델링과 체크리스트 작성 및 기초 파일설계를 수행하며 더 많은 지식을 습득했습니다. 결과적으로 구조설계의 중요성과 그에 맞춘 시공업무 정확성의 중요함을 배워 관리자가 갖추어야 할 역량에 대해 배울 수 있었습니다.
 두 번째 목표로, 다양한 변수가 존재하는 현장을 이해하고 적응하기로 했습니다. 그래서 인력사무소를 통해 단독 및 공동주택 현장과 여러 건축 및 토목 사업을 여러 관련 직종으로서 현장공사에 참여했습니다. 덕분에 협력업체 직원의 마음을 이해하고, 전체적인 시공 업무를 이해할 수 있었습니다. 더하여 관리자의 마음과 실무적인 역량을 정확히 배우기 위해 한국토지주택공사에서 청년 인턴으로 근무했습니다. 비록 보상사업팀에서 근무하게 됐지만, 건축사업의 가장 기본이 되는 시작단계인 개발용지를 택하고, 건축 사업의 인프라를 조성하는 데 중요한 것이 무엇인지 배울 수 있었습니다. 또 여러 다양한 목적을 가진 민원인을 응대하며, 여러 마찰을 경험해본 것으로 사업을 진행하는 데 생길 수 있는 민원을 이해하고 적절한 대처법을 배우게 되었습니다.

[ 새로운 목표, 상생협력을 위한 소통을 잘하는 건축 엔지니어 ]
 이 두 가지 목표를 이행하며 새로운 목표를 정할 수 있었습니다. 그 목표는 소통과 상생협력을 중요시하며 프로젝트를 무사히 이끄는 것입니다. 여러 협력 업체와 협업하는 건축 사업 특성상 그들의 마음과 관리자의 마음을 모두 이해해 본 경험을 살려 목표를 이루겠습니다.
 마지막으로 다양한 경험을 통해 배운 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐으로 세운 확실한 목표는 저를 포기하지 않게 해주었습니다. 이 마음가짐을 지키며 새로운 목표와 함께 삼성물산의 기업 목표도 포기하지 않고 충실히 이행하는 직원이 되겠습니다.                                                                글자
                                                            [ 미세먼지로 인해 변화할 건축 시장의 흐름 ]
 저는 미세먼지에 대해 꾸준한 관심을 보였습니다. 그러나 생각보다 많은 사람이 최근에서야 미세먼지의 심각성을 인식하기 시작했습니다. 자연스럽게 미세먼지 대처방안들에 관한 관심도 높아졌습니다. 이에 앞서 많은 건설 회사들이 올바른 대처방안에 관해 연구를 진행해오고 있습니다. 
 현재 상황을 비추어 볼 때, 가장 편안하고 안전해야만 하는 집에서도 미세먼지를 피할 수 없다는 사실은 사람들을 매우 불안하게 만듭니다. 이를 해결하기 위해 미세먼지를 줄이는 대책으로 IoT를 활용한 방안이 많이 마련되어 있음에도 불구하고, 초기 비용의 부담으로 보급하는 데 어려움이 있습니다. 또한, 많은 기업들은 마스크와 공기청정기 등 미세먼지에 대처할 수 있는 여러 제품의 시장을 넓히며 국민 스스로 대처할 수 있도록 만들었지만, 이러한 문제를 쉽게 해결하는 데 무리가 있었습니다.
 계속해서 악화하는 공기질은 국민들에게 더욱 큰 불안감을 안기었고, 미세먼지 대책 강화 조치를 가속했습니다. 이에 따라 정부 주도하에 여러 조치가 추가로 제시되고 있습니다. 특히 어린이집이나 학교, 공공기관과 같은 곳에 재정적 지원을 우선으로 한 것을 비추어 볼 때, 가족 단위가 가장 많이 사는 공동주택 단지가 새로운 테마를 가진 단지로 변화할 날이 머지않았다고 생각합니다. 만약 IoT를 활용한 실내공기질 자동제어장치, 에어샤워룸이 설치된 공동주택 현관, 고성능 HEPA 필터가 부착된 환기시스템 등을 설치하는 것이 의무화된다면, 스스로 대처하기 힘든 어르신이나 어린아이들의 안전도 더욱 보장될 것입니다. 이런 시장의 흐름을 예측하여 이미 개발된 삼성물산의 기술이 보급된다면, 새로운 테마를 가진 차별화된 래미안 단지를 선보일 수 있습니다. 항상 새로움을 창출하는 삼성물산은 국내 건설업계 1위를 꾸준하게 지켜나갈 수 있다고 생각했으며, 저 또한 최고가 될 수 있도록 꾸준히 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.                                                                글
                                                            [ 조화로운 팀워크, 상호 존중과 이해를 통한 소통으로 끌어내다! ]
  스타트업 기업에서 일하는 동안 겪은 갈등상황으로 사업을 진행하는 데 차질이 생겨 고민에 빠진 적이 있습니다. 저희의 업무는 두 팀으로 나누어 팀마다 신제품 아이디어를 정하고, 일정 시간대마다 발표하고 피드백을 받는 것이었습니다. 제가 속한 팀은 모두 다른 전공을 한 사람들로 지금까지 해온 경험이 달라, 아이디어를 도출하는 방법이 천차만별이었습니다. 자주 충돌하여 생산적인 소통이 안 됐고 아이디어를 발전시킬 수 없었습니다. 저는 사적인 자리를 만들어 편안한 자리에서 얘기를 나누자고 제안했습니다. 얘기를 나누는 동안 서로 추구하는 목적이 달랐음을 알게 됐습니다. 먼저 각자의 경험을 존중하며 서로의 목표를 한데 모아 같은 팀으로의 공동의 목표를 정했고, 신제품 개발에 앞서 생산적인 소통을 이룰 수 있었습니다.
 하지만 더 큰 문제가 있었습니다. 상대 팀과 회의를 할 때, 본인의 속한 팀의 제품개발을 우선으로 했기 때문에, 또 다른 갈등상황을 마주했고, 생산적인 회의는 진행되지 않은 채 서로 상처만 남게 되었습니다. 그때 저는 두 팀 모두 한 회사의 직원으로서 회사의 목표를 위해 단합되어야 한다고 느꼈습니다. 그래서 서로의 제품에 대해 존중하고 공감해주는 것을 먼저하고, 단점을 얘기하기로 했습니다. 장단점에 대해 충분히 공감하며 서로를 위하게 됐고 '모든 아이디어를 발전시켜 최선책을 택하자'는 공동 목표를 정할 수 있었습니다.
 이후 회의부터는 비록 다른 팀이지만 같은 목표를 위해 생산적인 소통을 하며 팀워크의 효율을 극대화했습니다. 결과적으로 여러 회의를 거쳐 최종 선정된 신제품은 현재 개발이 거의 완료되어 출시를 앞두고 있습니다.
목표가 서로 달랐기 때문에 생긴 갈등상황을 상호 존중과 이해를 통해 극복했고, 조화로운 팀워크를 이끌 수 있었습니다. 여러 협력 업체와 협업하는 동안 생길 수 있는 마찰상황을 상호 존중과 이해를 통한 소통으로 극복하여 사업을 이끄는 이해관계자가 되겠습니다.                                                                글
                                                            제 취미는 요가이며 근력과 끈기가 많이 필요한 운동입니다.                                                              
                                                            음악가 바그너                                                             
                                                            오페라를 개혁한 사람으로 그의 창의력과 도전 정신을 존경합니다.                                                              
                                                            저는 전통 및 비전통 에너지 자원에 대해 꾸준히 관심을 가져왔고 광물 자원의 생산 및 분류, 후처리 과정을 공부했습니다. 스웨덴으로 교환학생을 가서 친환경적인 삶을 체험하며 신재생 에너지에 대한 식견을 넓혔습니다. 이러한 관심 분야를 가지고 해외 영업을 꿈꾸는 저에게 자원을 포함한 다양한 제품 트레이딩과 신재생 에너지, 인프라 등 오거나이징 산업을 전개하고 있는 삼성물산 상사는 매력적으로 다가왔습니다.

또한, 주니어에게도 많은 기회와 책임을 부여하는 기업 문화가 삼성물산을 돋보이게 하는 요소라고 생각합니다. 본인이 맡은 프로젝트에 있어서는 그 누구보다도 당당하게 목소리를 낼 수 있습니다. 저는 이곳에서 글로벌 영업 전문가로 성장할 역량을 키울 기회를 갖고 싶습니다.

트레이딩 사업은 세계 경기와 원자재 시황 등의 영향을 받기 때문에 급작스러운 변화에 대처하는 능력이 중요합니다. 저는 트레이딩 원자재의 생산 과정에 대한 이해를 바탕으로 눈여겨보아야 할 걸 지역을 예측하여 안정적인 공급처를 확보하는 데 이바지하고 싶습니다. 또한, 풍력과 태양광에 초점을 맞춘 신재생 에너지 오거나이징 사업 외에, 지속 가능성이 있고, 기저 발전이 가능한 지열 에너지를 이용하여 수익을 창출해 낼 수 있는 인프라 연구를 선도하고 싶습니다.                                                                글
                                                            저는 어릴 때부터 사람들과 어울리는 것을 좋아했습니다. 이사가 잦은 탓에 전학을 많이 다니면서 새로운 친구들을 금세 사귀게 되었고, 전학 간 학교에서는 늘 학생 임원을 했습니다. 이러한 성격 덕분에 더 넓은 세상, 더 다양한 문화를 갈구하게 되었고, 세계를 누비는 사람이 되고 싶다는 생각을 늘 했습니다. 현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 두 사건은, 해외봉사와 교환학생입니다.  

[해외봉사를 통한 리더십 함양]
대학교에 입학하여 들어간 봉사 동아리는 제가 리더십을 기르는 중요한 계기가 되었습니다. 2년 넘게 활동하면서 임원을 거쳐 회장직을 맡았고, 여러 봉사 프로그램을 추진했습니다. 해외봉사캠프의 리더를 맡아 해외 봉사 협력 기관인 SFP와 접촉하고, 해외 봉사 준비를 위한 일정을 계획했습니다. 저는 대외적인 일이 많았기 때문에 다른 단원들과 비행기 표 예매, 준비물 구비, 수업 계획 등의 내부적인 준비 활동을 분담할 수 있도록 했습니다. 정기적인 회의를 통해 각자가 맡은 일의 경과를 보고하고 피드백을 주고받아 모두가 일의 진행 상황을 알 수 있었습니다. 어느 한 사람에게 역할이 편중되지 않도록 일의 분배에 신경 썼고, 약속한 기한 내에 맡은 바를 완수하는 것을 가장 중요하게 생각했습니다. 해외 봉사 캠프는 성공적으로 마무리되었고, 캠프를 총정리하는 자료집도 만들었습니다.

[Be Open-minded, lesson from Sweden]
스웨덴에서의 교환학생 생활은 글로벌 인재가 되고 싶다는 의지를 다지게 된 계기입니다. 스웨덴을 선택한 이유는 비영어권 국가 중 가장 영어를 잘하는 나라였고, 해당 대학이 세계 각지에서 교환 학생들이 많이 오는, 프로그램이 잘 갖추어진 학교였기 때문입니다. 처음에는 낯설고, 겁이 났지만 다양한 문화와 사람들을 경험하는 것이 점점 좋아졌습니다. 어학 교류 동아리에 들어가서 중국어, 일본어, 이탈리아어 등 서로의 언어를 배우며 그동안 제가 가졌던 많은 편견을 깰 수 있었습니다. 영어 강의를 듣고, 외국 학생들과 팀 프로젝트를 진행하며 영어의 실전적인 감각을 익혔고 세계 공용어로 그들과 소통하는 과정 자체가 즐거웠습니다. 무엇보다도 매주 홈파티 및 fika 를 즐기면서 각양각색의 사람들이지만 우정과 사랑이라는 보통의 마음을 누구나 가지고 있음을 느꼈습니다. 거기서 만난 친구들과 함께 여행도 가고, 엽서도 주고받으며 지금까지 인연을 이어오고 있습니다. 이는 제가 수용적이고 열린 마음을 지닌 사람이 되는 계기가 되었고 앞으로도 세계를 누비며 새로운 인연을 만들어 나가고 싶다는 생각을 하게 했습니다.

해외영업 직무는 국제 감각을 갖추고, 협력의 의미를 잘 알아야 원활히 수행할 수 있습니다. 낯선 상황에 대한 두려움이 없어야 하고, 상대를 배려하는 마음과 매너가 있어야 합니다. 저의 두 경험은 직무에 대한 역량을 기른 좋은 사례라고 생각합니다.                                                                글자
                                                            [팜유 산업의 현주소와 환경문제]
2008년부터 삼성물산 상사 트레이딩 부문 생활산업에서는 인도네시아에 팜 농장을 운영하며 팜유 트레이딩 사업을 해오고 있습니다. 팜유는 단위 면적당 생산량이 뛰어나고 라면, 과자 등 식품이나 세제, 화장품 등 다양한 분야에서 널리 사용되며 인도네시아는 전 세계 팜 유의 절반 정도를 생산합니다.

팜유 사업은 삼성물산뿐만 아니라 LG상사, 포스코대우, 대상 등 여러 기업에서 직접 농장을 운영하며 활발히 추진하고 있는 사업입니다. 2006년 정부에서 경유에 바이오 디젤을 섞어 쓰도록 한 데 이어 2015년 신재생 연료 의무 혼합제를 도입하고 바이오 디젤 혼합비율도 2.5%로 높였습니다. 식용유로서의 소비시장이 지속해서 성장하고 있고, 대체 에너지 확보와 온실가스 감축을 위해 바이오 디젤 등 신재생 에너지 사업이 대폭 강화되었습니다. 상사 업종 특성상 환율이 오르면 물건을 사올 때 불이익이 생길 수 있지만, 팜유는 직접 생산해 판매하기 때문에 가격이 오르면 그만큼 수익성에 도움을 줍니다.

하지만 최근, 인도네시아 팜유 농장과 관련하여 환경 문제가 불거지고 있습니다. 팜유 농장을 짓기 위해 산림을 없애고 개간 과정에서 밀림에 불을 지르는 바람에 엄청난 규모의 온실가스를 발생시키기도 합니다. 대규모 경작에 사용되는 트랙터는 매연을 뿜어내고, 농작물을 연료로 바꾸기 위해선 엄청난 양의 물도 필요합니다. 이에 유럽 의회는 2021년부터 바이오 디젤 원료로 쓰이는 팜유을 수송용 연료에서 퇴출하기로 했고, 다른 식물에서 채취한 바이오 디젤도 2030년부터 금지하기로 했습니다.

2019년도 세계 곡물 생산량은 감소하고, 소비량은 증가할 것으로 전망하고 있으며 팜 유 또한 비슷한 추세로 가격이 상승할 것으로 예상합니다. 이는 팜 유 사업을 환경적인 이유로 축소하기에는 수익성이 좋다는 것을 의미합니다. 삼성물산 상사에서도 사업을 유지 및 확장해나가는 한편, 환경문제에 대처할 방안을 마련해야 한다고 생각합니다.                                                                글
                                                            [공학적 지식과 커뮤니케이션 역량]
상사 해외영업은 공급과 수요를 연결해 주는 중개업이라고 할 수 있습니다. 잘 갖추어진 네트워크를 활용해 서로 닿기 어려운 두 고객을 만족하게 해줍니다. 그러므로 세계 시장의 흐름에 민감해야 하고, 최적의 물류 루트를 구상할 수 있어야 합니다. 제품에 대한 이해가 필요하고, 이해를 바탕으로 원활한 소통을 할 수 있어야 합니다.

저의 공학적 기초지식은 원자재나 제품에 대한 이해에 도움이 될 것입니다. 석유, 석탄 등의 화석연료를 포함하여 가스, 광물, 지구화학 등 에너지 자원에 대한 전반적인 내용을 공부했습니다. 국제 에너지 시장과 광구 개발을 위한 컨소시엄 운영 등 자원의 개발, 생산, 유통과 가공 및 판매에 이르기까지 upstream과 downstream을 아울렀습니다. 삼성물산 상사는 중개 트레이딩 사업뿐만 아니라 광구 운영과 팜유 농장, 철재 공장 등을 직접 운영하며 수익을 발생시키고 있습니다. 제품 자체에 대한 이해와 제품 생산을 위한 큰 틀을 짜는 데에 저의 이러한 전공 지식을 활용할 수 있으리라 생각합니다.

또한, 저는 저의 communication 능력을 상사 해외영업 직무 수행에 활용하고 싶습니다. 소통을 잘하기 위한 기본자세는 열린 마음이라고 생각합니다. 부족하지 않은 영어 실력과 편견 없는 자세는 상대방에게 호감을 줄 수 있고, 이는 네트워크 형성의 기반이 될 것입니다. 교환학생의 경험을 통해 글로벌 감각을 익혔고 다양한 사람들을 만나면서 원활하게 소통을 하는 자세를 배웠습니다.

온타리오 사업으로 유명한 오거나이징 사업에서 저의 전공지식과 소통능력이 좋은 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다. 도전을 두려워하지 않고, open-minded 자세가 있으며 석유 개발 컨소시엄 등 규모가 큰 사업을 자주 접했기 때문에 소위 판을 짜는 사업에 강점이 있을 것입니다.                                                                글
                                                            '신뢰를 바탕으로 한 자율적 안전문화 형성'

 삼성엔지니어링에 지원한 이유는 같은 일을 반복하는 제조업보다 공정이 진행되면서 다양한 업무를 하는 건설업이 적성에 적합하다고 생각했기 때문입니다. 그리고 인턴을 하며 '안전을 제대로 배우고 싶다면 삼성엔지니어링을 가라'는 말을 들었던 것이 결정적인 요인이 되었습니다. 안전을 중시하는 삼성엔지니어링의 가치관과 안전관리자로서의 역량을 키울 수 있는 이유로 지원하게 되었습니다. 

 근로자와의 신뢰를 바탕으로 안전문화를 형성하고 싶습니다. 이를 위해 관리자의 형식적인 안전관리가 아니라 근로자와 신뢰를 형성하는 안전관리가 필요합니다. 지적만 하는 것이 아니라 잘 지켜진 부분은 칭찬하면서 “이 부분은 잘하셨네요. 하지만 이 부분은 위험하게 작업하면 다치시니까 신경 써주세요”라고 말하면 근로자도 ‘관리자가 형식적으로 지적하고 지나갔던 것이 아니라 고친 부분을 알고 있구나, 정말로 나를 생각하며 관리를 하는구나'라고 신뢰를 느낄 것입니다.
 신뢰를 바탕으로 근로자는 관리를 믿고 따라오며 안전하게 작업할 것입니다. 근로자의 안전에 대한 인식이 바뀌게 되어 스스로 안전에 주의하는 자율적 안전문화가 사업장 전반적으로 생길 것으로 생각합니다.

 말 한마디로 천 냥 빚을 갚을 수 있다고 했습니다. 세심한 말로 신뢰를 끌어내는 자율적 안전문화를 형성해 삼성엔지니어링의 안전을 한 차원 높이겠습니다.                                                              
                                                            학생회와 인턴을 하며 소통능력을 길러왔습니다. 위험은 어느 공정에서나 도사리고 있으므로 안전관리를 위해 공정을 진행하는 타 부서의 협조를 얻어야 할 경우가 많다고 생각합니다. 저는 타 부서와 원활한 협업을 할 수 있도록 경험을 통해 소통능력을 길러왔습니다. 그리고 인턴을 하며 안전팀장으로부터 안전관리에 대해 배웠습니다. 또한, 현장에서 인턴을 하며 안전관리자로서의 가치관을 정립할 수 있었습니다.

'경험을 통한 소통능력의 향상'

 대학교 과 학생회에서 사무부를 했었습니다. 학생회비로 비품이나 행사준비, 학생복지에 대한 구매와 장부관리를 맡았었습니다. 학생회에서는 매주 안건에 대해 회의를 했습니다.
 안전공학과의 많은 학생으로부터 학생회실에 있는 프린터기를 사용할 수 있었으면 좋겠다는 의견을 들었습니다. 그래서 회의에서 학생들이 프린터기를 사용할 수 있도록 하는 안건을 제시했습니다. 학생회 인원들의 동의를 얻었고 학생들은 프린터기를 사용하게 되었습니다. 이처럼 학생회를 하며 학생들의 의견을 듣고 반영하는 소통능력을 길렀습니다.

 대우건설 본사 신축 건설현장에서 인턴을 했었습니다. 아침조회에 참석해 안전관리자들이 많은 근로자에게 정보를 전달하는 법을 보고 배웠습니다. 그리고 직접 신규채용자 교육을 하며 수십 명의 근로자에게 정보를 전달하는 교육을 했습니다.
 건설현장이어서 컨테이너를 사무실로 사용했습니다. 사무실에서 공무 팀, 설계팀, 전기팀 등 여러 부서의 직원들과 같이 일했습니다. 다른 부서 직원들끼리 소통을 통해 협력하는 것을 보며 배웠고 직접 여러 직원과 대화를 나누면서 소통하는 법에 대해 배울 수 있었습니다.

'안전에 대한 가치관 정립'

 인턴을 하며 안전팀장은 안전관리에 대해 여러 이야기를 해줬었습니다. 안전관리는 전공서적이나 법적인 내용 같은 이론 자체보다는 이론을 응용하고 실천하는 실천력이 중요하다는 것, 안전관리는 사람에게 하는 것이기 때문에 사람을 대하는 것의 중요성 등에 대해 듣고 배웠습니다. 

 현장에서 일어나는 작은 사고들을 보고 다른 현장에서 일어나는 큰 사고들을 들으면서 관리자가 조금이라도 더 신경 써서 확인했다면 막을 수 있지 않았을까 하는 안타까운 마음이 들었습니다. 안전관리자가 관리를 한 가지라도 실수로 빼먹고 하지 않는다면 근로자에게 큰 위협으로 다가갈 수 있기에 안전에 관련해서는 성실하고 꼼꼼하게 해야 한다는 인식을 하게 되었습니다.
 신규채용자 교육을 할 때 이른 아침에도 가정을 위해 현장에 나오는 근로자들을 보았습니다. 그들은 근로자이기 이전에 한 가정의 아버지, 어머니이자 아들, 딸이기에 ‘내 가족이다’라고 생각하고 가정으로 안전하게 돌려보낼 수 있도록 책임감 있게 업무를 수행해야 한다는 것을 느꼈습니다.
 이처럼 안전팀장의 이야기와 현장 경험을 통해 안전에 대한 책임감과 사명감을 느꼈고 안전관리자로서 한 단계 발전할 수 있었습니다.                                                               
                                                            `모든 것을 앗아가는 화재`

 화재는 항상 사회적으로 이슈가 되어왔습니다. 최근에도 2018년 밀양 세종병원 화재나 올해 초에 있었던 대구 목욕탕 화재와 같은 대형화재로 많은 사상자와 경제적 손실이 발생했습니다. 그래서 화재를 중요한 사회이슈로 선택했습니다.
 2018년에 울산 뉴코아아울렛에서 화재가 발생했는데 근처에서 화재현장을 직접 목격한 경험이 있습니다. 이때 화재에 대해 경각심을 갖게 되었고 관심이 생겨 졸업논문도 대형화재 원인분석 및 예방대책에 관해서 작성했습니다. 그리고 안전문화활동, 교내 화재예방 아이디어 공모전에 '신속한 대피를 위한 감온도료로 대피로 표시하기'로 참가해 우수상을 탄 경험도 있습니다.

 화재는 건설현장에도 큰 피해를 줍니다. 건설현장에 화재가 일어나면 완공되기 전이라 소방시설이 완벽하게 갖춰져 있지 않아 화재를 신속하게 진압하기 어려워 대형화재로 번져 많은 사상자와 재산손해를 입을 우려가 있습니다.
 또한, 화재로 손실된 공정을 다시 해야 하거나 법적으로 작업중지 명령을 받아 공정이 늦춰져 기업 입장에서 막대한 경제적 손실을 볼 수도 있습니다. 실제로 2018년 세종시 주상복합아파트 신축현장에 화재가 발생해 40여 명의 사상자가 생기고 작업중지 명령을 받은 사례가 있습니다. 이처럼 화재는 생명과 재산을 동시에 앗아가기 때문에 더욱 신경 써서 관리해야 합니다.

 건설현장에서 안전관리자 인턴을 하며 화재 관련해서 관리가 미흡하다는 것을 느꼈습니다. 현장 아무 데에 놓여있는 재떨이에서 흡연하는 근로자들이 많았고 심지어 재떨이가 없는 곳에서 흡연한 후 바닥에 담배꽁초를 그냥 버리는 경우도 많이 있었습니다. 그리고 불티가 화재의 원인으로 작용할 수 있는 용접이나 연마 작업 시에도 불티 비산 방지조치나 화재감시자, 소화기를 배치하지 않고 하는 경우도 많았습니다.
 현장에 흡연구역을 설정하고 철저하게 관리하는 것과 근로자들이 화재예방조치를 하고 작업을 하도록 하는 협력업체의 협조와 관리자들의 강력한 교육과 관리가 필요하다고 생각합니다.                                                              
                                                            -매번 새로운 기능을 적용한 스마트폰을 출시할때마다 국내뿐만 아니라 해외 언론들로부터 스포트라이트를 받는 모습들을 보면서 세계최고의 기업에서 내가 직접 소프트웨어를 개발하고 사람들이 그 제품을 사용하는 모습들을 자주 상상하곤 했습니다.
삼성전자는 도전과 혁신을 두려워하지 않고 성장을 위해 지속적인 기술 발전에 힘쓰고 있습니다. 저는 이처럼 미래에도 함께 할 수 있는 회사에서 일하고 싶습니다. 이러한 저의 선택 기준에 삼성전자가 가장 적합하다고 생각해 지원했습니다.


스마트폰 시장이 본격화된지 대략 7년정도의 시간이 지났습니다. 그동안 갤럭시 노트, S 시리즈가 새로운 기술, 기능들을 통해 거듭 발전해왔고 사람들로부터 많은 사랑을 받아왔습니다. 하지만 최근들어 스마트폰 사용자들의 기기 교체 기간이 길어지고 있고, 저 또한 처음 휴대폰을 사고 새로운 기종 소식이 들릴때마다 설레고 바꾸고 싶었던 느낌은 최근들어 좀처럼 느낄 수 없었습니다. 저는 이러한 불확실한 미래에서 삼성전자가 스마트폰 시장에 새로운 혁명적 변화를 통해 세계최고의 기업임을 다시 한번 알리는 일에 함께하고 싶습니다.

[새로운 도전에 함께하겠습니다.]
집, 공중전화로만 생활하던 과거와는 달리. 이제는 스마트폰이 없으면 안 될 만큼 대체 불가능한 일상생활 속에 살고 있습니다.  다양한 사업에서 변화를 시도하고 있는 삼성전자에 입사하여 혁신적 기술 개발을 통해 대체 불가능한 제품을 만드는 일에 참여하겠습니다.                                                              
                                                            -어려서부터 반복되고 평범한 일보다는 새로운 경험을 좋아했습니다. 집에 가는 길에도 시간이 더 걸리더라도 안가본 길로 다니면서 "여기로 가면 어디와 연결되는 구나"하며 흥미를 느끼곤 했습니다. 학원에서 선행했던 내용을 학교에서 다시 배우면서 힘들어 했던 적도 있습니다. 이런 경험들을 통해 알게된 건 배움의 즐거움이였습니다. 수능시험을 끝낸 뒤 진로를 선택할 때도 조금이라도 즐거움을 얻으면서 일할 수 있는 전공을 선택하자는 생각을 하였고 고등학교 3년 동안 공부했던 인문계열 과목을 포기하고 공학계열인 컴퓨터소프트웨어공학을 선택하였습니다.

[스스로 되돌아본 계기]
-대학교 4학년 때 마지막 학기를 두고 휴학을 하게 되면서 아르바이트를 했었습니다. 3달 간 빠듯하게 돈을 모은 후 남은 기간동안 놀지말고 의미있는 일을 하자라는 생각을 했습니다. 그러던 중 집 근처 프로그래밍 교육 학원에서 강사 구인글을 봤고 학교 과제, 프로젝트하느라 학교 근처 프로그래밍 보조 강사 봉사활동에 참여하지 못해서 아쉬웠던 기억이 떠올랐습니다. 그렇게 약 5개월 가량 Python 기초, C언어 문제풀이, 자료구조 기초 강의를 하였습니다. 
하지만 처음 가르쳐본 탓인지 생각했던 것과 달리 가르치는데 어려운 점들이 있었습니다. 단순히 키워드에 대한 정의와 간단한 이해만 하고 있었던 저에게 그 친구들은 '왜?'라는 질문을 자주 했습니다. while문을 설명한 후 do while문을 설명할때는 do while문은 왜 써야하는지 또한 for문이 있는데 while문은 왜 써야하는지 처럼 제가 프로그래밍을 처음 접했을 때 느꼈던 질문들을 하였고 강의가 점점 진행될 수록 "왜?"라는 질문은 저로 하여금 해당 과목에 대한 더 깊이 있는 설명들을 요구하였습니다. 자연스레 아이들의 눈높이에 맞춰 교육하기 위해 저도 다시 교재를 처음부터 보면서 개념을 확실히 하려고 노력했습니다. 덕분에 저 또한 헷갈렸던 부분을 다시 한번 확인하는 계기가 되었고 문제 해결에 어려움이 있을 때도 스스로 "왜 해결이 안되지?"라는 질문을 통해 단계적으로 어려운 부분을 해결해 나가는 방법을 배우게 되었습니다.


[허슬 - 안되면 되게 하여라]

-3학년 때, 웹 애플리케이션 개발 프로젝트를 진행하면서 팀장의 역할을 맡았습니다.
제출기한 까지 시간이 얼마 남지 않은 상황이 있었습니다.
기간 내 목표치를 달성하기 위해 여러 고민을 했습니다. 먼저 MySQL, JSP, Javscript, MVC 모델 적용 등 모르는 부분을 인터넷 자료, 서적을 통해 밤새워 공부하면서 해결해나갔습니다.
그 후 메신저 앱을 통한 소스코드 및 개발 문서 version 관리의 시간을 줄이고자 방법을 찾던 중 Github를 알게 되었고 Github를 사용하여 소스코드와 개발 문서들을 수정, 관리하여 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
포기하지 않고 노력한 덕분에 팀원들의 신뢰와 개발 프로젝트의 즐거움을 느낄 수 있었습니다.                                                               
                                                            -[폴더블폰 - 새로운 돌파구]
스마트폰 시장이 본격화된 지 대략 10년이 지나고 있습니다. 그동안 뛰어난 스펙과 함께 엣지 기능, 생체 인식, 삼성페이 등 혁신적인 기술들을 통해 소비자들로 하여금 "또 어떤 제품을 선보일까?"하는 기대감을 만들었습니다.
하지만 최근 들어 '신형 스마트폰'에 대한 소비자들의 관심이 과거보다 줄어들고 있습니다. 스마트폰 업계의 전체적인 상향 평준화와 호기심을 가질만한 혁신적인 제품이 나오지 않는 것이 그 이유라고 생각합니다.
스마트폰의 혁신이 사실상 한계에 도달했다는 평이 나올 정도로 현시점은 새로운 스마트폰 시장 주도의 중요한 시점이라고 생각합니다. 

최근 삼성전자뿐만 아니라 화웨이, 샤오미 등 중국업체도 이러한 문제에 대한 돌파구로 최근 폴더블폰을 공개하였습니다.
그만큼 폴더블폰에 대한 관심이 뜨거워지고 있고 많은 사람이 기대하고 있지만 폴더블폰에도 큰 리스크가 있다고 생각합니다.

'스마트폰 100만 원' 시대에 고가의 스마트폰 바꾸는 것보단 중저가의 보급형 스마트폰이나 1, 2년 지난 제품을 구매하는 것처럼 비싼 신제품을 다소 선호하지 않는 경향이 있습니다. 폴더블폰의 경우 기존보다 더 많은 디스플레이를 사용하기 때문에 가격에서 상당히 고가일 것이고 더는 하드웨어 성능 면에서 스펙업 보다는 삼성페이와 같이 특별한 소프트웨어 기능이 탑재되어 있지 않다면 기대 이하의 교체 수요가 나올 수도 있을 것입니다. 

인폴딩 방식에서 생기는 디스플레이 울림 문제를 해결하고 초저지연의 5G 기술과 함께 웨어러블 기기, IoT, VR, AR 등과 접목한 기존에 없었던 새로운 SW가 장착된다면 많은 소비자의 구매욕을 자극할 수 있다고 생각합니다.
스마트폰 시장 정체기에 새로운 돌파구인 폴더블폰이 높은 가격일 것이라는 리스크에도 소비자의 호기심을 자극시킬만한 혁신SW가 무엇이냐에 따라 새로운 스마트폰 시장의 주도권이 결정될 것으로 생각합니다.                                                               
                                                            -모바일 애플리케이션 개발 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 증강현실과 영어단어 교육이란 키워드를 접목하여 영어단어 학습에 도움을 줄 수 있는 교육용 애플리케이션 개발이 목표였습니다. 
주요 기능으로는 카메라를 통한 Text 인식 후 3D Image 출력과 터치 기능, 인식된 Text와 이미지를 통한 인벤토리 기능, 사용자 정보에 따른 난이도별 카드 게임이었습니다. 그 중 카드 게임 로직을 구현할 때에 어려운 점들이 있었습니다. 카드 게임 방식은 4x5 크기의 보드판에 카드 뒷면이 보여있고 하나씩 뒤집으면서 단어, 사진 세쌍을 시간 내 찾으면 성공하는 방식입니다.
첫 번째 문제는 사용자가 수집한 단어 정보를 DB에서 랜덤으로 가져와 Text 이미지와 2D 이미지를 가진 10쌍의 카드를 랜덤의 순서로 배정하는 일이었습니다. DB에서 가져온 단어를 랜덤 인덱스를 통해 임의의 Text 이미지와 2D 이미지를 카드 앞면 배열에 저장하였고 다시 랜덤 인덱스를 통해 화면에 출력될 카드 컴포넌트가 서로 섞이도록 하였습니다.
두 번째 문제는 두 개의 카드가 선택되면 서로 카드 정보가 같은지 확인하여 같으면 정답 처리 후 해당 카드들의 앞면을 보여주고 다르면 다시 뒤집어 놓는 부분이었습니다. 먼저 자동 호출 함수인 Update 내에서 카드 state 변수를 통해 뒤집어지면 리스트에 저장하도록 했습니다. 그리고 리스트의 개수가 2개이면 카드 정보를 비교하고 정답일 경우 state를 뒤집지 못하도록 구현하였습니다. 
처음 접한 개발환경에서 진행하다 보니 생각지 못한 동작 원리로 어려움이 있었지만 팀원 모두 노력하여 목표했던 기능들을 완성하였고  SW프로젝트 발표회에서 우수상이라는 쾌거를 얻을 수 있었습니다.                                                              
                                                            2019년 삼성전자가 선보인 폴더블 폰을 보고 삼성전자의 무한한 상상에 입이 떡 벌어질 수밖에 없었습니다. 상상만 하던 기술을 현실로 옮기는 기업, 그곳이 바로 삼성전자라 생각합니다.

     좋은 제품은 사용자로부터 시작된다고 생각합니다. 뛰어난 기술력을 지닌 제품이지만, 사용자들에게 만족스러운 경험을 제공하지 않았다면, 그것은 좋은 제품이라고 단언할 수 없다고 생각합니다. 사용자들에게 만족스러운 경험을 제공하는 서비스 경험 설계는 UX 디자이너로부터 시작된다고 생각합니다. 사용자를 우선시하며, 사용자의 니즈에 귀기울이는 사용자 중심 UX디자인에 관심이 생긴 저는 다양한 기업에서 실무를 경험하며 UX디자이너의 꿈을 키웠습니다. 디자인 스타트업 ‘아리송’의 UX디자인 인턴과 UX 전문 에이전시 PXD에서의 UI/UX 인턴 생활은 제가 실무에 투입되어 프로젝트를 수행할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.

     인턴 경험을 밑거름으로, 기존 고객의 마음을 사로잡고, 새로운 고객을 매료시킬 수 있는 삼성전자의 UX 디자이너가 되고 싶습니다. 삼성전자의 UX 디자이너가 된다는 것은 모바일을 넘어서 IT기기, 가전제품 등 제품의 제약적인 한계에 부딪히지 않고 다양한 분야에서 활약할 수 있는 디자이너가 될 기회라 생각합니다. 독점적인 기술력과 함께 한국 IT 흐름을 이끌어 나가고 있는 삼성전자의 혁신에 동참하는 UX 디자이너가 되고 싶습니다.                                                               
                                                            [우연한 기회에 미술을 좋아하는 나를 발견하다]
     특별한 어려움 없이 평범한 가정에서 자란 저는, 미래에 대한 확신과 목적 없이 공부만 하던 고등학생이었습니다. 의미 없이 하루하루를 보내던 2011년 겨울 구립 서초유스센터에서 개최한 필리핀 나보따쓰 해외봉사 프로그램에 참여하게 되었습니다. 의사, 약사, 치위생사, 의대생과 청소년 봉사단원 15명이 함께 필리핀 마닐라 북쪽에 있는 빈민 지역 ‘나보따쓰’에서 5박 6일간 환자들을 돌보는 의료봉사였습니다. 나보따스에 도착했을 때, 버스를 두들기며 돈을 구걸하는 아이들, 하수시설이 없어 배설물과 쓰레기가 가득 찬 물을 마시는 사람들, 저의 눈으로 본 나보따쓰는 그동안 상상도 하지 못했던 열악하고 도움이 절실한 곳이었습니다. 당시 함께 봉사활동을 했던 의료진이 환자를 위해 밤낮으로 수술하는 것을 보며, ‘나는 사람들에게 무엇을 베풀 수 있을까?’ 고민해보게 되었습니다. 의료진이 의료봉사를 진행하는 동안, 청소년 자원봉사자들은 유치원에 가서 교육봉사를 진행했습니다. 춤, 미술, 발명 다양한 분야의 수업 중에서 저는 제가 어렸을 때 좋아했던 미술수업을 진행하기로 하였습니다. 제가 미술수업을 진행하는 동안 미소를 짓던 아이들의 모습에서 저는 그동안 느끼지 못했던 미술에 대한 열정을 확인할 수 있었습니다. 의료진이 자신의 의학기술로 사람들을 치유해 주듯이, 저도 디자인을 배워 사람들을 도울 수 있을 것이라는 희망을 품게 되었습니다.

[“안 하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라”]
     필리핀 봉사활동을 마치고 ‘디자인과 진학’을 목표로 미술을 시작했습니다. 남들보다 늦은 고등학교 2학년 때 입시 미술을 시작하는 저를 주위 친구들과 부모님은 “너무 늦었어.” “왜 어려운 길을 가려고 해”라며 말렸습니다. 그럴 때마다 저는 파블로 피카소의 ‘안 하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라. ’는 말을 마음속에 새겼습니다. 이 말은 고등학생 때부터 지금까지 저의 가장 큰 원동력입니다. 저는 디자인과 진학이라는 꿈을 향해 하루하루를 성실히 보냈고, 목표하던 대학, 희망하던 과에 진학하게 되었습니다. 저는 대학 진학 후에도, 제가 필리핀 나보따쓰에서 새긴 마음가짐을 잊지 않고 있습니다. 조형예술대학 교육 기부 봉사동아리 SEEDS에서 3년간 활동을 하며, 매주 목요일마다 북아현동 어린이집에 방문하여 아이들과 미술수업을 하는 교육봉사를 진행했습니다. 
디자이너는 사용자를 위해 끊임없이 고민해야 하는 직업이라고 생각합니다. 의사가 환자에게 어떤 약을 처방할지, 어떤 치료를 해야 할지 고민하듯이 디자이너 또한 사용자에게 어떤 제품이 최선일지, 어떠한 기능을 추가해야 할지 항상 고민해야 합니다. 나보따스에서 아이들을 가르치며 ‘디자이너가 되어서 다양한 제품과 사용자를 돕는 디자이너가 되어야지.’ 다짐했던 고등학교 2학년의 마음가짐을 되새기며 앞으로도 사용자를 우선으로 생각하는 디자이너가 되겠습니다.                                                               
                                                            [사용자를 배려하는 디자인]
     얼마 전, 사람 점원을 대신하여 무인 키오스크를 도입한 매장에서 발생하는 문제점에 관한 기사를 접하게 되었습니다. 기술의 발달로 인하여 기술이 점차 인간을 대체하는 이 시대에, 기술에 대한 인지도가 낮은 노인을 비롯하여 신체적인 어려움이 있는 장애인들도 소외현상을 느끼고 있는 현실을 알 수 있었습니다. ‘무인시스템’은 점차 영역을 더 확장시킬 것입니다. 실제로 무인 슈퍼마켓 아마존 GO, 빅데이터 분석을 통해 인공지능이 추천한 제품을 배송해주는 큐레이팅 서비스 스티치 픽스, 의사를 대체하는 인공지능 의사 닥터 왓슨을 비롯하여 이미 우리의 삶의 많은 분야에서 인간을 대체하고 있습니다. 저는 이 기사를 보고, 기술에 대한 이해도가 높고, 비장애인인 제가 그동안 인지하지 못했던 부분에 대해서 알 수 있었습니다. 
     무인 키오스크를 노인과 장애인들이 불편하게 느끼고 사용하지 못했던 이유는, ‘무인 키오스크를 처음 사용해보는 이들에게 적절한 디자인과 환경을 제공하지 못해서 아닐까?’ 라는 생각이 들었습니다. 너무나도 당연하게 ‘스마트폰이 상용화 되어있는 시점에서 무인 주문기를 누가 못 조작하겠어?’ 라는 섣부른 판단하에 디자인한 결과가 아닐 까 라는 생각이 들었습니다. ‘무인’ 서비스는 비약적인 기술발전과 함께 점차 영역을 확장해 나가고 있습니다. 기술의 발전이 급격하게 이루어지고 있는 시점에서 우리는 발전에 급급하여 기술력 향상에 초점을 맞추기 보다, 소외되는 사람 없이 누구나 편리하고 쉽게 사용할 수 있는 사용자 경험을 제공해야한다고 생각합니다. 
     UX 디자이너는 기술과 사용자를 잇는 징검다리라고 생각합니다. 새로운 기술과 서비스를 사용자에게 제공하는 UX 디자이너로서 소외된 사용자를 비롯하여 다양한 사용자를 포용할 수 있는 디자이너가 되고 싶습니다.                                                               
                                                            [현지인과 여행객의 만남을 제공하는 여행 서비스 개선]
     2018년 2학기, UX디자인 스튜디오2 수업에서 ‘20대의 여행경험 개선하기’ 프로젝트를 3개월 동안 수행하였습니다. 이 프로젝트가 가장 기억에 남는 이유는, 저의 의견과 생각을 기반으로 디자인했던 과거의 UX프로젝트들과는 달리, UX방법론의 하나인 Double Diamond 과정을 통해 체계적으로 진행된 UX프로젝트였기 때문입니다. 
     5명의 팀원이 한 팀이 되어 밀레니얼 세대인 ‘20대의 여행 경험 개선하기’ 프로젝트를 수행하였습니다. 여행을 좋아하는 20대 사용자 5명을 대상으로, 여행 과정에서 발생하는 문제점을 중점적으로 묻는 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰를 통해 인터뷰이 모두 한국에서 흔히 접할 수 있는 정보보다 ‘현지인이 제공하는 정보, 현지인과의 만남’에 대한 니즈를 파악할 수 있었습니다. 수집한 답변들을 계층화 시켜 정리하고, 가상의 인물인 페르소나 ‘김지원’ 씨를 설정하였습니다. 페르소나 설정까지는 팀으로 진행되었고, 과제의 결과물은 개인적으로 진행해야 하였습니다. 저는 현지인을 만나보고 싶어하는 김지원 씨가 현지인의 집에서 간단한 식사를 하며 현지인과 만남을 자연스레 이어갈 수 있는 모바일 어플리케이션 ‘supper with host(현지인과의 식사)’를 제작하였습니다. 이탈리아 밀라노에서 교환학생을 하던 당시 현지인들과 친구가 될 수 있었던 경험을 되살려서 애플리케이션의 아이디어를 수립하였습니다. `Supper with host’는 호스트로 등록된 현지인이 식사 초대장을 발송하면, 여행객이 예약하고 호스트의 집에 찾아가 함께 식사하며 대화를 하고, 현지의 문화를 체험할 수 있는 애플리케이션입니다.
     맛집 추천, 명소 추천기능 등 단순 여행 정보 전달이 위주였던 기존의 여행 서비스들과는 다르게 20대 여행객들의 실질적인 요구였던 ‘현지인과의 만남’을 충족시킬 수 있는 여행 경험을 제공하는 애플리케이션이라는 점에서 신선하다는 호평을 받았습니다.                                                              
                                                            주짓수/ 친화력, 외국어, 주짓수                                                              
                                                            도날드 트럼프                                                             
                                                            성공한 사업가이자 정치인으로, 실제 미국의 경제를 살리고 있기 때문에                                                              
                                                            I applied to Samsung Electronics` company`s foreign business position for two main reasons, which are my extroversive personality. 
First of all, I am convinced that my extroversive personality will fit well with the foreign business job. I have experience living in foreign countries for over 14 years, which gave me an opportunity to interact with thousands of people of different races, with personalities and thoughts. My lifestyle eventually granted me a strong communication skill so I can become friend with any person I met, no matter what background they have.
Secondly, I am a trilingual person who can speak Korean, English and Mandarin, and all at native-level. My life in Mandarin society made me naturally acquired native-level Mandarin, and my experience at American high school had given me a fluent English ability. With my long-time experience interacting with foreigners, my advanced language skill will be beneficial in the foreign business.
If I get accepted by your company, I want to be a competent business leader whose skill is being recognized by everyone. To achieve my goal, I will put all my efforts to learn works from my seniors at the entry level. Then, I want to be an expert in my work field with proficient skills. In later years, I want to become a strong leader who can maximize the productivity of the team, which eventually lead to a great profit to the company.                                                                글자
                                                            When I had my consciousness, I was already a native speaker of two languages. I lived in Taiwan and China from two and half years old to seventeen years old, since my father was sent to these countries by his company. I naturally acquired native-level Mandarin skill thanks to my life in Taiwan, later I even acquired English due to my 4 years of studies at the American school. In the fourteen years period, since my father was transferred to work in different areas, I moved to live in a number of different places, and transferred to study in schools with different education policies. My wandering life gave me an opportunity to meet all types of people with various cultural backgrounds, nationality, and ideologies, which eventually had given me great communication skill to be friend with all people, and an empathetic mind to understand and acknowledge differences. Consequently, even when I got back to Korea at eighteen, I had no problem making friends and adapting to this new society. 
I believe one of the most influential events in my life happened when I was an eighth grader, and when I was living in Shanghai. I am a small person, and I used to be really cowardice and lacked of confidence. At that summer, I was surfing on the Internet, and I coincidently watched a video-- a mixed martial arts (MMA) video where two men were fighting each other. At first, I watched it nonchalantly, but eventually, I was shocked, because the winner won the fight without throwing single punches. The winner, Minotauro Nogueira, who was twice as small as his opponent, took his opponent down to the floor, controlled him, and eventually submitted him with an armlock technique. I quickly googled this person, and found out he is a master of a martial art called `Brazilian Jiu-jitsu (BJJ),` which is a martial art that allows a smaller person with defeat bigger ones with precise techniques. 
I believe I had my personality changed at this moment. I had a hope that a person with inferior physical abilities can eventually overcome their weakness, which encouraged me and motivated me a lot to become an extroversive person who can communicate with everyone. However, there were no BJJ gyms in China at that time, so I watched videos on Youtube and studied it by myself, and eventually started to train it in Korea, when I was a college freshman. 
The art of BJJ eventually made me compete at tournaments because it strongly emphasizes practitioners to spar and to compete. My seven years of experience in competition turned me in a competitive person who loves to challenge in new things. I turned into a person who is not satisfying with my current status, ever-trying to set a higher goal and to put full effort to achieve it. It is always anxious to face a new and unknown environment, or to start a career that I am new to. However, after learning the philosophies of Jiu-jitsu, I learned how to face and deal with the fear, and dauntlessly engage in it.                                                                글자
                                                            2017 and 2018 are years that many serious current issues happened, some of which is still on-going now. From these issues, the one that catches my attention most the new trade policy published by Trump administration, because it has a huge impact on the global trade market, U.S. economy, and South Korean economy as well. 
In March 2018, President Donald Trump published a new tariff law on steel and aluminum products that are being imported into the U.S. His purpose of publishing the new trade strategy was to protect the steel and aluminum industry in states, which is diminishing drastically in recent years. The new tax law eventually invoked some huge reactions from the global market. 
Trump`s new steel tariff was exempted in a few countries, such as Argentina, Brazil, and South Korea. In the case of Korea, the exemption was approved due to the acceptive attitude from the Korean government in the new FTA negotiation. Moreover, the U.S. also revised the tariff law on other items like solar panels, washing machines, and automobile, which had a huge damage to South Korean companies like Samsung and L.G. 
In the consequence of new tariffs, countries like China, Canada, and EU proposed retaliatory tariffs on items that are imported from the U.S. Ultimately, U.S. declared the trade war on China, where the logic was that cheap Chinese products are killing the U.S. industry and economy. Both countries started to put more tariffs on different items, and consequently, there were more damages to the Chinese industry, where companies like ZTE was about to be bankrupted. 
In my opinion, the tariff issue is crucial to the South Korean companies because the tax itself has a huge impact on our market, but also the tariff war between the U.S. and other countries can bruise our economy. Therefore, I assert that our government needs some new strategies or alternative plans to protect our industries from all these foreign influences, and to minimize all afflictions from the new tariffs.                                                                글자
                                                            Years ago, when I was still a college student, I was taking a major course called `The Practical Use of the English Teaching Methods.` Since this course was an English course, many international students were taking this course as well as Korean students. At the end of the course, the professor asked students to conduct a group presentation, and each group consisted of two to three people. My group had three members, and each of us different backgrounds: I majored in Linguistics and had a foreign life experience, the other member had Education major and had the Korean background, and the last member was a Canadian who majored in Business. 
Our presentation topic was about the content-based instruction (CBI), which is the language teaching method that uses different topics to intrigue students` interest. I purposed a teaching plan about using sports as the contents and teaching students some basic sports terminologies and basic sentence structures. However, our group had some oppositions. The girl major in Education wanted to conduct a science lab, the one she had seen from a TOSEL course video, and the Canadian girl wanted to use English movies and songs to instruct students some basic vocabulary and speaking skills. I was okay with the movie plan, but I was opposed to the science lab because an experiment can be really complicated, and presenters ourself are amateurish in science. However, the girl major in Education was really stubborn and reluctantly wanted to conduct the science lab, so I yielded the plan to maintain the harmony of the team, and same with the Canadian girl. 
Our science lab was about the water absorption-- we let students put folded paper flowers on a plate which is filled with water, so eventually, the flower petals would blossom. On the presentation day, due to our hard preparation, the presentation was successful-- students were interested in the science lab. At last, I learned that the harmony is the key to be successful in a group project.                                                                글자
                                                            [물 들어올 때 노 젓는 삼성전자]
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 점은 '미래 가능성'입니다. 향후 20년~40년 동안을 회사와 함께할 때 자부심과 안정성을 가질 수 있는 회사를 선택하고 싶습니다. 삼성전자는 첨단제품의 수요확대로 인한 반도체 수요증가와 머지않은 미래의 첨단 IT 시장의 수요를 대비하여 단일라인 기준 세계 최대 규모로 평택 반도체 설비를 건설하였습니다. 이는 반도체시장 1위라는 자리를 더욱 굳건하게 할 것이며 4차 산업혁명 시대의 핵심 부품을 주도하게 될 것입니다. 승자의 덫에 빠지지 않고 최고의 자리에서 더 높은 곳을 바라보는 삼성전자에 속해 계속해서 발전하는 삼성인이 되고 싶습니다.

[수율 증가 : 제조업 성공의 열쇠]
시장을 이끄는 기술도 중요하지만, 잘 설계된 반도체를 양산하는 과정도 중요하다고 생각합니다. 
수만 개 이상의 전자부품을 포함하고 있는 손톱만 한 반도체 집적회로 생산과정은 작은 먼지의 영향을 받지 않기 위해 포토마스크를 축소 촬영하는 공정을 거칠 만큼 다른 제품들보다 주변 환경에 큰 영향을 받습니다. 공장의 모든 부서 및 기계들의 '연결고리'가 되어 전체 시스템 최적화와 수율 증가에 앞장서겠습니다. 생산환경의 최적화, 공정 장비의 정확성 유지 등의 제반 사항을 효율적으로 평가, 진단하여 수율의 증가를 끌어내겠습니다.                                                              
                                                            [행동하지 않으면 아무것도 얻을 수 없다]
 저는 살면서 두 번의 죽을 위기를 겪었습니다. 초등학생 시절 개울에서, 고등학생 시절 계곡에서 두 번의 위기 모두 수영을 하지 못하여 물에 빠진 것이었습니다. 다행히도 주변 사람들의 빠른 도움으로 물에서 빠져나올 수 있었지만, 주마등이 스쳐 지날 만큼 위험한 상황이었습니다. 두 번의 큰 사건을 겪었음에도 입으로만 "수영 배워야겠다" 라고 말만 하며 깊은 물에서 수영하는 사람들을 부러워하는 저를 바꿔보고자 수영강습을 받기로 결심했습니다. 기초반에 들어가니 저보다 훨씬 어린 친구들과 같이 수업을 진행하였고 그 사실이 창피하다고 생각하기도 했지만, 물속에서 저보다 훨씬 자유롭게 움직이는 친구들을 보며 창피하다는 생각을 접고 차근차근 배워나갔습니다. 일주일이 지나자 물에 대한 두려움을 극복할 수 있었고 한 달의 강습 프로그램을 마치자 물속에서 제 몸 하나 지킬 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 그 후 고작 한 달 노력하면 배울 수 있는 수영을 배우려고 시도하지 않고 그저 잘하는 사람을 부러워만 했던 자신에 대해 생각하는 시간을 가지게 되었습니다. 그 결과 실패하고 포기하는 한이 있더라도 먼발치에서 망설이지 말고 도전해보자는 생각을 갖게 되었습니다.

[생각의 실천]
 '동원 글로벌 익스플로러'라는 공모전에 지원한 적이 있습니다. 지원 마감일까지는 약 3주가 남아있었으며 촉박한 시간 때문에 팀원을 모으기부터가 쉽지 않았습니다. "시간이 부족해서 제대로 만들지도 못할 것이다. 시간 낭비 하지 마" 라는 말까지 들으며 거절을 당했었지만 꾸준한 설득을 통해 팀을 결성하였고 제조업 시장에 큰 영향을 미치게 될 3D 프린팅 기술을 주제로 공모전 준비를 시작했습니다. 약 3주의 시간 동안 이메일과 SNS를 활용하여 미국의 3D프린터 제조업체인 Makerbot사와 3D systems사의 인터뷰를 약속받았고, 한국의 Carima사에 방문하여 3D프린터의 작동과정을 보고, 산출된 모형을 직접 보고 현재 3D프린터가 사용되는 분야와 가까운 미래에 사용될 분야에 대한 인터뷰를 진행했습니다. 위의 인터뷰 자료와 인터넷, 서적의 자료를 활용하여 3D프린팅 산업이 제조업 및 물류업에 미치는 영향, 국내외 3D프린팅 산업의 발전현황 등을 포함한 20페이지 분량의 프레젠테이션을 완성하여 제출했습니다. 아쉽게도 최종 합격은 하지 못하고, 오픈심사 100팀에 선정되었다는 결과로 공모전을 마무리 지어야 했습니다. 하지만 저는 시간의 부족이라는 그럴싸한 핑계를 대고 공모전을 포기하지 않고 계획한 바를 실행했다는 것에 만족하며 앞으로 비슷한 상황이 주어지더라도 이것저것 따지지 않고 행동할 수 있을 것이라는 자신감을 얻었습니다.

기업에 입사하게 되면 새로운 환경에서의 첫 시작이 될 것입니다. 이전 학생 때 배웠던 지식을 활용하고, 새로운 실무를 배워나가는 과정을 수행하기 위한 행동력을 가지고 있습니다. 이 행동력으로 빠르고 정확한 업무숙달을 이루어 삼성전자에 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다.                                                               
                                                            [반도체산업 호황의 1등 공신]
 4차 산업혁명 시대가 본격적으로 열리면 메모리 반도체의 수요는 더욱 급증할 것으로 예상됩니다. 저장해야 할 데이터의 양이 엄청나게 증가할 것이기 때문입니다. 사물인터넷 시대는 스마트폰과 PC뿐 아니라 세탁기, 냉장고 등 가전제품, 심지어는 자동차에도 메모리 반도체를 활용해야 하기 때문입니다. 또한, 자율주행 자동차 부문에서도 낸드 플래시 사용이 크게 늘어날 것으로 예상됩니다. 클라우드와 IoT, 인공지능, 스마트카 등 메모리 반도체를 활용하는 산업이 앞으로 계속 발전할 것으로 예상되면서 메모리 반도체 시장의 전망은 매우 밝습니다. 하지만 4차 산업혁명이 모든 기업에 긍정적인 효과를 미치지는 않을 것입니다. 산업혁명은 승자와 패자를 명확히 구분시켜 왔습니다. 1차 산업혁명은 영국을 '해가 지지 않는 나라'로 만들었고, 2,3차 산업혁명은 미국을 세계 최강의 패권 국가로 변모시켰습니다. 4차 산업혁명은 3차 산업혁명의 연장선입니다. 이런 4차 혁명의 흐름에 적극적으로 올라타면 승자가 될 수 있지만, 낙오하면 일자리를 다른 국가나 기업에 빼앗길 수밖에 없습니다. 재능과 기술을 가진 사람과 이를 적극적으로 발굴하고 창조하는 기업은 빠른 속도로 성장하지만 그렇지 못한 개인과 기업은 도태될 것입니다. 
4차 산업혁명이 본격적으로 시작된다면 예측할 수 없을 정도로 빠른 기술의 발전과 그에 따른 패러다임의 변화가 일어날 것으로 예상됩니다. 앞으로의 시대에서 도태되지 않기 위해서는 현재 영위하고 있는 사업의 수익증대도 중요하지만, 스마트폰이라는 패러다임의 변화를 예상하지 못하여 쇠퇴하게 된 노키아와 같은 실수를 하지 않기 위해 기술발전에 눈을 떼지 않고 변화를 두려워하지 않는 자세가 필요하다고 생각합니다.                                                              
                                                            축구, 농구 등 공으로 하는 스포츠                                                              
                                                            인천 전자랜드 엘리펀츠 김태진 코치                                                              
                                                            선수시절KBL역사상 가장 작은 키(174cm)였지만, 자신이 가장 잘할 수 있는 수비에서 활약을 보이며 포인트 가드로 오랫동안 선수 생활을 했다. 또한, 노트북에 ‘지도자’라는 한글파일을 만들어 틈만 나면 감독들의 장단점, 전술을 정리하며 미래를 대비했다.
농구라는 종목에서 불리한 키를 가졌음에도 열정과 끈기로 노력하여 오랫동안 선수시절을 지냈고, 다음을 준비하고 선도하는 모습이 배우고 싶다.                                                                
                                                            [웨이퍼의 시작과 끝은 클리닝에서]
데이터 센터와 함께 메모리 사업부의 중요성도 커진다는 것을 알았고, 10나노, 72단이 끝이 아니라는 것을 보여주고 있는 삼성전자의 선도는 매력적이었습니다. 그 매력적인 선도를 함께하고 싶어 지원했습니다.
양산까지 EUV공정이 적용된다면 공정변화가 필요할 것입니다. 공정기술 직무 클리닝 부서에서, 새 공정의 수율을 양산단계까지 안정화하는 데에 불량률 관리 경험과 공정지식이 도움될 것입니다. 클리닝은 모든 공정의 사이에 들어가기 때문에 불량률을 줄이는 핵심공정이고, 전반적인 공정 프로세스에 대한 이해가 필요합니다.
㈜거송산업의 도금 실험실에서 일하며, 불량률을 줄이기 위한 각 라인에서의 노력과 맡은 업무를 적극적으로 처리하는 자세의 중요성을 깨달았습니다. 양산에선 세척과 건조에 세심한 주의를 통해, 포장에선 도금이 잘되도록 매끄럽게 함으로써 불량률을 줄였습니다. 그를 통해 주 업무인 실험단계에서 데이터의 정확한 측정과 전달의 중요성도 알게 되었습니다.
또한, 전공수업과 반도체 공정실습을 통해 배운 소자와 공정에 대한 이해로, 제 능력을 충분히 발휘할 수 있을 것입니다.
경험을 살려 여러 부서에서 필요로 하는 공정현장의 만능 엔지니어가 되겠습니다. 클리닝 부서의 엔지니어이지만, 타 공정에 대한 이해를 기반으로 해당 부서 엔지니어와 원활한 소통을 통해 새로운 공정에 대한 수율 안정화에 이바지하겠습니다.                                                                글
                                                            어렸을 때, 아버지가 족구 대회에서 팀을 단합시키는 것을 봤습니다. 강요하지 않고, 의견을 들으며 승리로 이끄셨습니다. 그 모습을 보며, 같은 목표를 향해 팀과 함께 갈 수 있는 사람이 되고 싶었습니다.
[NO BELONGING, NO TEAM]
2학년 때 농구동아리를 만들었고, 3학년 때 회장으로 부임했습니다. 타과 학생도 있어 소통의 부재가 생겼고, 참여가 저조해 운영이 위태로웠습니다. 부원들의 의견을 듣기 위해 자유롭게 이야기할 수 있도록 경기와 회식자리를 가졌습니다. 어떤 친구는 술자리만을 원했고, 어떤 친구는 실력에 부담을 가지고 있었습니다. 개개인이 동아리에 소속감과 자신감을 느낄 수 있게 해주고 싶었고, 경기에 필요한 규칙과 장점을 살린 기술을 임무로 주어, 공부하고 연습하도록 했습니다. 맡은 것을 다른 팀원에게 가르쳐야 한다는 소속감이 모두를 움직이게 했고, 스스로 배우고 서로 가르쳐 주며 동아리에 활력이 생겼습니다. 팀원들이 짐을 나누어 들어주며 혼자 해결하려 했던 때보다 동아리 운영이 수월했습니다. 합을 맞추고 전략을 세워 같은 목표를 향해 노력했고 공대체전 4강이라는 높은 성적을 받았습니다.
규칙과 기술 하나를 임무로 부여했고 스스로 소속감을 느끼고 열중하였을 때, ‘런앤건’이라는 팀을 만들었습니다. 삼성전자의 엔지니어로서 장비, 기술, 재료 하나하나에 자부심을 느끼고 팀원들과 협력하여 삼성전자 메모리사업부라는 팀의 발전에 이바지하겠습니다.
[연합을 선도하는 풍물패가 되다]
팀에서 소속감과 더불어 최고라는 목표를 가지고 행동하였습니다. 대학교 개강 판굿에서 최고의 자리에 서기 위해 노력했고, 풍물패 연합들의 가장 앞에서 판굿을 이끌었습니다.
학과 풍물패에서 장구 악단의 머리역할인 수장구를 맡았던 저는 신입생들을 이끌고 2학기 개강 판굿 선두에 서는 것을 목표로 했습니다. 연합의 모든 패 중 선두의 자리에 선다는 건 깃대를 들고 연합을 지휘하는 것이기 때문에, 의장이 패 전체의 실력과 조화를 판단하여 결정했습니다. 신입생을 가르치려면 그만한 실력과 운영법을 갖춰야 했고, 필봉마을 전수 프로그램에 참여했습니다. 전북 임실에서 일주일간 20만 원을 내고 악기를 든 채 왕복과 숙박하는 과정은 힘들었지만, 목표가 있었기에 세 번 참여했습니다. 무형문화재 선생님께 길굿, 설장고 등의 가르침을 받았고 다른 패의 공연을 보고 여러 가락의 운영법을 배웠습니다. 미세한 차이도 놓치지 않기 위해 영상으로 기록하고 복습하며 개인 연습을 게을리하지 않았습니다. 신입생들에게 가르쳐 주기 위해 주 2회의 연습시간을 가졌고, 영상을 보여주는 시간도 따로 가졌습니다. 어려운 타법을 쉽게 치는 법과 흥을 높이는 채 놀림을 가르쳐 주었고 신입생들도 잘 따라와 주었습니다.
저와 신입생들의 노력이 더해진 결과, 1등으로 테스트를 통과하여 개강 판굿 때 연합의 얼굴이 될 수 있었습니다. 최고의 자리를 위해 배움을 마다치 않고 신입생들을 가르치기 위해 노력했던 것처럼, 클리닝 부서의 최고를 목표로 나를 위해 배우고, 남을 위해 행동하는 엔지니어가 되겠습니다.                                                                글자
                                                            최근 소비의 흐름은 대부분 집에서 보내는 시간을 위해 이뤄집니다. 
주요 거주 형태가 단독주택에서 아파트로 바뀌며 ‘장독대’가 ‘김치냉장고’로 바뀌었던 것처럼, 최근 미세먼지와 온난화 같은 환경의 영향으로 의류관리기와 홈 트레이닝 기구의 매출이 올랐습니다. 삼성전자의 가전 부문 주요 고객층의 70%가 밀레니얼 세대인 만큼 그들의 소비 패턴에 따라 제품은 변화할 것입니다.
밀레니얼 세대는 인터넷이 늘 연결된 환경에서 자라온 20·30세대로서, 앞으로 그들에 의해 AI 능력에 대한 수요는 더욱 커질 것입니다. 미래 AI 사업의 승패를 가르게 될 주요인은 ‘음성인식 데이터를 누가 많이 가지느냐’라고 생각합니다. 즉, 밀레니얼 세대의 소비력이 향상될수록 AI 시장이 성장할 것이고, 세계적인 IT 기업들은 더 많은 데이터 센터를 구축하려 할 것입니다.
[인 메모리 컴퓨팅=서버 DRAM 탑재량 증가+HBM 신규 사용]
많은 양의 데이터를 처리하기 위해 연산속도를 올려야 하고, 그에 따라 데이터 센터에는 고용량, 고품질의 DRAM이 필요하게 됩니다. 또한, TSV기술을 이용한 고성능 메모리반도체인, HBM의 신규 적용 확대로 인해 메모리 반도체 회사들은 직접적인 수혜를 얻게 될 것입니다.
데이터의 실시간 분석을 위해 인 메모리 컴퓨팅이 중요해지고, 그에 대응하는 D램과 그를 대체할 HBM의 수요가 늘어날 것입니다. IT 기업들은 투자로 생각하며 고품질의 서버 D램을 원하기 때문에, D램 제품에 대한 품질과 수율 관리가 매우 중요해질 것입니다. 더불어, 삼성이 유일하게 양산하고 있는 2세대 HBM2 D램 ‘Aquabolt’에 대한 생산성 유지도 중요합니다.
HBM이 중요해지는 만큼 삼성전자가 3세대 HBM2 제품으로, 전지, 디스플레이, 바이오 등 다양한 분야에 쓰이게 될 퀀텀닷의 ‘퀀텀’과 번개보다 빠른 빛을 뜻하는 ‘럭스’를 합하여 ‘Quantumlux’를 출시, 양산한다면 메모리 반도체 업황 고점 논란을 잠식시키며, 다음 슈퍼사이클을 맞이할 수 있을 것입니다.                                                                글자
                                                            [하나를 배우면 열을 찾아서 하는 지원자]
반도체 공정기술 직무는 제품의 전반적인 부분에 관여하는 중요한 직무라고 생각합니다. 과거와 현재의 기술을 파악하여 첨단기술로 발전시키고, 설계부터 생산을 위한 공정기술 개발/개선, 제품 분석으로 불량 감소와 수율 개선의 업무를 수행합니다. 직무 수행을 위해 전공 지식을 보유해야 하고, 문제점의 원인과 해결, 그러지 못하는 이유를 찾아야 합니다. 대학생활을 통해 위 역량을 갖췄고, 공정기술 직무에 적합한 인재라고 생각합니다.
반도체소자에서 MOSFET의 원리를 배웠습니다. 제조과정이 궁금하여 반도체 공정을 통해 8대 공정 및 진공 장비를 학습했습니다. SC1, Piranha용액에서 분자들의 역할을 유기화학과 연결할 수 있었고, 유체역학과 나노소재개론을 통해 유체의 특성과 제타 전위에 대해 배웠습니다. 이는 습식세정 공정에서 용액의 적용을 이해하는 데 도움될 것입니다. 1년 동안 반도체 소자, 공정+나노소재개론 등 13개의 전공에서 A+를 받으며 전공 지식을 습득했습니다.
공정 중 생길 이슈가 궁금하여 명지대에서 웨이퍼를 통해 오염에 대한 교육과 Fab공정, 이슈를 경험했습니다. 실습 중 생각한 이슈는 세정 시 웨이퍼 출입시간의 차이였습니다. 현대공정도 웨이퍼를 수직으로 넣기 때문에 같은 문제가 있을 것으로 생각했고 해결안을 생각해 봤습니다.
용액의 농도를 점점 약하게 하거나 천천히 진행했지만, 속도를 낮추면 수율이 문제가 됐습니다. 다음으로 웨이퍼를 180도 돌려서 빼거나 출입구를 반대편에 위치시키는 방법을 생각해볼 수 있었습니다. 결과적으로 공정을 직접 경험하며 장비를 다뤄봤고, 이슈를 관찰하는 방법을 배웠습니다.
이후 ‘반도체 전쟁’ 책을 통해 반도체 시장에 대해 파악했고, 구글 알리미를 이용해 최신뉴스를 매일 접하고 있습니다. 공정 엔지니어로서 장비에 대한 이해를 위해 국비지원교육도 수강 중입니다. 재료화학공학도로서 미세공정에 중요한 플라즈마와 에어로졸에 대한 완벽한 이해를 통해 클리닝부서의 엔지니어가 되겠습니다.                                                                글자
                                                            제가 삼성전자 인사직무에 지원한 이유는 단순히 최고기업이라서가 아닌 한국 CE/IM산업의 발전을 이끄는 삼성전자의 인재 확보로 성장 동력을 공급하는 인사 전문가가 되고 싶기 때문입니다. 

저는 과학기술법학을 심화전공을 하면서 정보통신법, 법정보학, 정보시스템 등의 수업을 들었으며, 비쥬얼애널리틱스 수업을 통해 데이터분석을 배웠습니다. 뿐만 아니라, 플랫폼 관련 특허출원, 정보통신 관련 팀원들과 함께 공모전을 준비하는 등 IM산업에 깊은 관심을 가지고 있습니다. 또한 인재투자에 앞장서는 삼성전자의 가치관은 ‘전문가조직의 기초는 사람’이라는 저의 직업적 가치관 부합되었습니다. 

입사 후, 저는 공정성과 사람을 소중히 대하는 인사 철칙을 기반으로, 다음의 향후 계획을 가지고 있습니다.  

1. 인사전반 프로세스와 인력 운영 체계를 운영하는 HR전문가가 되겠습니다. 확보, 개발, 평가, 보상, 유지, 방출, 노사관리에 있어 임직원들과 직접 소통하며, 정확하고 데이터를 기반으로 공정성 있는 인사를 시행하겠습니다.

2. 실제 경험과 프로그램기술을 접목해 공정성과 신뢰성이 높은 e-HRM 프로그램을 구축하겠습니다. 특히, 변화하는 환경에 따라 종업원들의 지식의 반감기가 단축되는 것을 극복하고, 종업원들의 만족감과 동기부여 제고를 위해 삼성전자의 R&D인재와 더불어 각각에 분야에 맞는 세분된 경력개발 프로그램을 구축하고 싶습니다.                                                              
                                                            - 좌절은 할 수 있지만 포기는 하지 않는다. 

2016년 9월, 인사직무에 전문성을 갖고자 공인노무사공부를 처음으로 시작하였고, 2017년 6월,  노무사1차 시험에 80점의 점수로 합격하게 되었습니다. 그 후 2차 시험인 서술형시험에 도전하였지만 경영조직론에서 만족스러운 점수를 얻지 못하고 불합격하였습니다.

1년 뒤, 2018년 9월 1일, 두 번째 노무사 2차 시험을 보았습니다. 첫날 첫 시험, 저는 시간 관리를 잘못해서 가장 자신 있는 노동법 마지막문제를 제대로 쓰지 못하였습니다. 그동안의 노력이 한순간에 날아가는 순간이었습니다. 1교시가 끝나고 시험장을 나가는 사람들도 있었기에 저 역시 집으로 돌아가고 싶었습니다. 그러나 마음을 가다듬고, 2교시 3교시 그리고 다음날 시험의 마지막종이 울리는 순간까지 끝까지 최선을 다했습니다. 

긴 수험생활 통해 저는 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 먼저, 인사·노무에 대한 방대한 지식을 획득할 수 있었습니다. 그리고 좌절과 실패에 대한 두려움을 극복하는 과정에서 내면적으로 더욱 성숙해질 수 있었습니다. 앞으로의 인생이 항상 꽃길만 있다고 생각하진 않습니다. 그러나 이러한 경험들을 통해 또 다른 어려움을 있더라도 극복하고 더 높은 곳을 향해 뛸 수 있도록 끝까지 최선을 다할 것입니다.                                                              
                                                            - 근로시간단축·최저임금인상과 삼성전자 인사관리자의 역할

사회이슈 중 제가 가장 관심을 가지고 있는 것은 ‘근로시간 단축과 최저임금’입니다.
기존 한 주28시간까지 허용하던 연장근로를 12시간으로 단축시키는 법안이 통과됨에 따라 최장 근로시간이 68시간에서 52시간으로 단축하여야 합니다. 뿐만 아니라 내년도 최저임금은 8,350원으로 인상됩니다. 

이는 기업에게 인건비 부담으로 연결됩니다. 실 근로시간 단축과 함께 기존에 업무를 유지하기 위해 고용을 더 해야 할뿐더러 월급여액 역시 최저임금의 상승률과 비슷하게 증가되어야 하기 때문입니다.  

이러한 위기와 혼란을 극복하기 위해서는 인사관리자의 역할이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이미 시행되는 것들도 있지만, 인사관리자는 다음과 같은 방안을 구축할 수 있습니다. 

1. 근로시간 단축에 따른 근무체계 개선
 내부적으로 소정근로시간이 어떻게 활용되는지 먼저 진단한 후, 탄력적·선택적 근로시간제도를 도입하거나, 간주/재량 근로시간제, 보상휴가제 등을 도입할 수 있습니다. 또한 불필요한 보고형식을 간소화하는 조직문화 개선이나 스마트워크를 통해 생산성 향상 방안을 고안해 볼 수 있습니다. 

2. 근로시간단축과 최저임금인상에 따른 보상체계 개선방안
최저임금인상은 가산임금의 인상과도 연결되기에 포괄임금제 도입방안을 고려해 볼 수 있습니다. 또한 개인·집단성과급을 도입함으로써 기본급을 조정할 수 있고, 기존의 연봉급의 구성방식을 기본급 + 성과급 등으로 달리하거나 임률을 변동할 수도 있습니다.  

3. 노사간의 협력
그러나 이러한 제도들을 실행하기 위해서는 노사간 협력과 종업원들의 수용이 반드시 필요하다고 생각됩니다. 이를 조정하고 협력을 꾀할 수 있도록 하는 것이 인사관리자의 가장 큰 역할이라고 생각합니다. 

앞으로도 노동정책들은 계속 변할 것입니다. 그때마다 변화되는 정책에 대해 선제적으로 반응하여 삼성전자의 사정에 맞는 올바른 인사정책을 수행하는 인사 전문가가 되겠습니다.                                                              
                                                            - 노·사간 갈등을 딛고 단체협약을 체결하다 

학창시절, '노사관계론'수업에서 경영자 측의 역할로 단체교섭을 진행한 적이 있습니다.
경영자대표팀과 노동자 대표팀 사이의 의견대립과 더불어 중국인 교환학생이 있었던 상황이라, 원활한 소통이 이루어지지 않았습니다.
 이를 해결하기 위해 먼저, 단체교섭 전에 종종 만나면서 친해지고자 노력하였습니다. 또한, 절대 효용이 아닌 총 효용에 초점을 맞춰 단체교섭조항을 하나하나를 조정해 나갔습니다. 그리고 교환학생 친구들을 위해서는 법적용어들은 한자로 바꿔주며, 쉽게 이해할 수 있도록 영어로 설명해 주었습니다.

서로에 대한 배려의 자세 덕분에 “같은 문으로 들어와 다른 문으로 나간다.”라는 단체교섭을 웃으면서 마무리할 수 있었고, 이는 다양한 사람들과 협업해야 하는 인사업무를 수행하면서 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            [삼성전자의 정신, 갤럭시 코어 어드밴스] 
세상과의 소통 창구를 제공해주는 휴대폰은 항상 제게 막연한 동경 대상이었습니다. 그 중 삼성전자의 ’갤럭시 코어 어드밴스’는 특히 제게 큰 놀라움을 주었습니다. 갤럭시 코어 어드밴스는 다양한 기능을 통해 시각장애인의 접근성을 보완하고 그들의 세상을 연결해주는 창구가 되는 제품입니다. 갤럭시 코어 어드밴스는 고객 입장에서 생각하겠다는 삼성전자의 철학을 보여주었고, 그 이후로도 삼성전자는 탁월한 제품력은 물론 차별화된 UX를 통해 시장 지배력을 강화하고 있습니다. 작은 부분까지도 고객을 고려하고 계속해서 변화를 선도하는 삼성전자의 가치관은 항상 저를 자극하였고, 고객에게도 이런 철학을 전달하고자 삼성전자의 마케팅 분야에 지원하게 되었습니다. 
입사 후 공간을 통해 고객들이 삼성전자라는 브랜드를 체험할 기회를 제공하는 커뮤니케이터가 되고 싶습니다. 사회적 기업의 전시회를 개최한 적이 있습니다. 테마를 구상하고 작가들을 섭외한 후 공간 디자인을 진행하면서 고객에게 즐거움을 선사하는 경험의 중요성을 배웠습니다. 이 깨달음을 발판 삼아 고객이 삼성전자의 제품뿐만 아니라 기술과 서비스, 그리고 철학까지 체험할 수 있는 공간을 기획하겠습니다. 물리적인 공간은 고객과 브랜드를 이어주는 직접적인 창구이자 접점입니다. 저는 삼성전자만의 이야기를 담은 공간에서 고객에게 몰입도 높은 브랜드 경험을 선사하겠습니다.                                                              
                                                            [열정과 배려로 극복한 외국 생활기] 
13살 때 캐나다에서 18개월 동안 홈스테이를 하며 현지 학교를 다니면서 외국인들과 친구가 되었습니다. 처음 캐나다에 갔을 때 저는 영어가 유창하지 않고 문화 차이도 이해를 하지 못해 학교 친구들이 말을 걸어도 잘 대답하지 못하는 경우가 많았습니다. 친구들과 정말 친해지고 싶었지만 말은 제대로 하지 못하던 제가 찾은 해결책은 홈스테이와의 대화였습니다. 홈스테이 가족들에게 먼저 다가가 대화를 하면서 영어 공부를 하고 싶다고 하자 흔쾌히 함께해주었습니다. 홈스테이 가족은 문법이 어설퍼도 친절하게 말을 고쳐주곤 하는 훌륭한 영어 선생님이었습니다. 홈스테이 가족과의 대화를 통해 회화 실력을 키우고, 방에 들어와서는 혼자 영문법을 공부하였습니다. 또한 홈스테이와 함께 캠핑, 요리 등 다양한 경험을 하며 영미 문화도 이해¬할 수 있었습니다. 영어에 자신감이 붙은 저는 용기를 내어 반 친구들에게 말을 걸 수 있었고, 수월하게 의사소통을 하며 친구가 될 수 있었습니다. 그 이후로도 저는 부끄러움에 굴하지 않고 적극적으로 말을 하였고, 다른 친구들을 이해하기 위해 노력하였습니다. 
편하게 현지의 한국인들과 어울릴 수도 있었겠지만, 해내고자 하는 의지와 열정이 있었기에 포기하지 않고 계속해서 영어에 도전할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 포기하지 않는 적극적인 도전 정신과 저와 다른 사람과 문화권을 이해하는 포용적인 배려심을 배웠습니다. 마케터로서 업무를 할 때에도 고객을 진정으로 헤아리고 다가가도록 하겠습니다. 

[재미는 최고의 홍보 수단] 
대학생 자원봉사단에서 활동할 때 영상팀에서 활동하며 구독자가 11만 명이 넘는 SNS 계정에 업로드되는 영상을 기획, 제작, 편집까지 담당하였습니다. 기존에는 정보전달만을 위한 콘텐츠들이 대다수였습니다. 그러나 잠재적 타깃인 대학생들 중 SUNNY에 대해 잘 알지 못하는 사람들이 많았기 때문에 브랜드 인식이 개선되어야 봉사활동 지원으로 이어지겠다고 판단하였고, 이들이 콘텐츠를 부담 없이 즐기고 긍정적인 브랜드 인식을 갖도록 만들고 싶었습니다. 
따라서 딱딱했던 기존의 콘텐츠를 20대의 취향에 맞게 바꾸기로 하였습니다. 우선 내용을 재미있는 예능 형식의 영상 콘텐츠을 기획하였습니다. 처음엔 단순한 패러디로 시작하였지만 나중에는 라이브 방송, 인터뷰 등 자체적인 콘텐츠를 제작하였습니다. 특히 제가 제안했던 봉사자들의 봉사 패션 영상 조회 수 1만 회를 넘으며 큰 인기를 끌었습니다. 두 번째로, 편집에 다양한 소품과 감각적인 색감을 활용하여 눈길을 끌었습니다. 새로운 영상들은 호평을 받았고, 본래 평균 7%였던 5초 이상 시청자 비율을 17%로 끌어올릴 수 있었습니다. 
영상팀 활동을 통해 콘텐츠를 능동적으로 기획부터 제작까지 해보는 경험을 하였고, 타겟에 대해 이해하고 알맞는 해결방안을 도출하는 방법을 배웠습니다. 이 경험을 바탕으로 새로운 콘텐츠를 기획할 때, 고객을 정확히 파악하고 즐거운 브랜드 경험을 제공하는 마케터로 거듭나겠습니다.                                                               
                                                            [CSR 마케팅, 기술과 참여로 혁신하다] 
2017년 삼성전자는 사상 최고의 실적을 경신하였지만 사회적 책임 순위는 전 해보다 아쉬운 성적을 보여줬습니다. 이는 단순한 재무적 성과만으로는 이미지 제고에 한계가 있음을 보여줍니다. 재무적 성취와 사회적 평판의 괴리는 세계적 선진기업인 삼성전자의 이미지에 좋지 못한 영향을 주었습니다. 
그러나 위기를 기회로 돌릴 수 있습니다. 첫째, 삼성전자의 역량을 발휘하는 솔루션 도출입니다. 세계 최고 수준의 IT 역량을 가지고 있는 삼성전자의 능력을 최대로 활용한다면 사회공헌뿐만 아니라 선구적인 기술에 대해서도 알릴 수 있습니다. 폐휴대폰을 활용해 프로젝터를 만들었던 `햇빛 영화관`이나 정보에서 소외된 아이들의 교육 격차를 해소해주는 `삼성 스마트스쿨` 등은 이를 보여주는 훌륭한 사례입니다. 역량 발휘 분야를 사회공헌 외에도 환경보호 등 다양한 방향으로 나아가면 혁신적인 이미지를 더욱 확고히 할 수 있을 것입니다. 
둘째, 참여를 통한 커뮤니케이션입니다. 삼성전자는 사회혁신 아이디어가 있는 누구나 참여하고 실현할 수 있는 `삼성 투모로우 솔루션 공모전` 등을 통해 CSR 참여의 기회를 적극 제공하고 있지만 참가자가 아닌 사람들은 이에 대해 알기 어렵습니다. 다양한 아이디어를 선발하는 과정에 직접 참여하여 투표를 할 수 있게 하거나 참신한 아이디어들을 알리는 콘텐츠를 제작하는 등의 커뮤니케이션이 필요합니다. 이를 통해 비참여자들에게도 삼성의 프로젝트에 참여할 수 있는 경험을 제공하고 더욱 친근하게 다가가 이미지를 제고할 수 있을 것입니다. 일반인뿐만 아니라 혁신적인 사회적 기업에게도 후원하고 함께 협력한다면 더욱 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것입니다. 
삼성전자가 지속 가능한 기업이 되기 위해서는 사회와 환경에 대한 적절한 책임을 다해야 합니다. 삼성전자가 이미 가지고 있는 사회공헌 인프라를 더욱 개선시킨다면 사회와 더불어 성장할 수 있을 뿐만 아니라 삼성전자라는 이름에 걸맞는 신뢰와 존경을 다시 얻을 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            [장애인을 위한 진정한 웹서비스 기획] 
장애인을 위한 웹 접근성 개선 프로젝트를 통해 모두를 위한 쇼핑몰을 기획하였습니다. `전공  수업에서 패션 사업에 대해 알아보던 저희 팀은 장애인의 쇼핑몰 접근성이 매우 떨어진다는 것을 알게 되었습니다. 이에 관련하여 조사했지만, 연구 자료도 부족하였고 비장애인으로만 구성된 저희 팀으로서는 장애인의 경험을 완벽히 이해하기 어려웠습니다. 그래서 저희는 장애인의 웹서비스 사용 과정을 정확히 파악하고자 20여 곳의 복지관과 장애 인권단체에 인터뷰를 부탁하였습니다. 많은 단체에서 대학생이라는 이유로 거절하였지만, 다행히 저희의 포부를 좋게 본 단체들에서 인터뷰를 진행할 수 있었습니다. 
인터뷰를 해보니 쇼핑 과정 전반에 문제가 많았습니다. 예를 들어 시각장애인들은 색에 대한 인지가 떨어지기 때문에 상하의를 조합하기 어려워한다는 것입니다. 저희는 이런 불편점을 이해하기 위해 시각장애인의 의류 구매 경험과 웹 사용 경험을 분석하고, 이 과정에서 발생하는 문제점들에 대한 개선안을 고민하였습니다. 
저희의 해결방안은 고객의 취향을 파악하여 선정한 상품을 정기적으로 배송해주는 쇼핑몰 서비스였습니다. 컬러나 폰트 등 브랜드 디자인에서도 색맹이나 저시력자의 가독성을 고려하였고, 무료 반품 서비스와 시각장애인을 위한 청각 설명을 추가하였습니다. 이후 쇼핑몰 웹 화면을 직접 구상하였고, 시각장애인을 대상으로 테스트해보았습니다. 처음엔 미처 생각하지 못한 점들을 지적받았지만 수정을 거듭한 결과 나중에는 웹에 인간적인 요소를 잘 담아냈고 사용도 편리하다며 호평받았습니다. 
비장애인은 장애인을 완벽하게 이해하기 어렵습니다. 그러나 저희 팀은 포기하지 않고 치열한 노력과 철저한 조사를 통해 충분히 극복할 수 있었습니다. 이 기회를 통해 저는 타인의 불편함을 진정으로 헤아리고 해결하기 위해 생각하는 태도를 배우게 되었습니다. 앞으로도 저는 다양한 고객 계층의 소비 경험을 이해하기 위해 끊임없이 고민하고 고객 관점에서 바라본 해결방안을 도출하겠습니다.                                                              
                                                            소통은 개인의 삶뿐만 아니라 기업의 생존에서도 매우 중요한 요소이며, 롯데정밀화학의 기술영업 직무가 바로 이러한 소통을 바탕으로 발전할 수 있는 곳이라고 생각하여 지원하였습니다. 저는 성가대 단장 경험과 전 직장 근무 경험을 통해 조직의 발전에 있어 소통의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 3월 16일 롯데  job cafe에 참여하며 롯데정밀화학이 고객에게 맞는 고부가가치 제품 생산에 주력하며 사업 포트폴리오를 변형시켜가고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이처럼 고객사와 소통을 통해 그들의 needs를 바탕으로 새로운 제품을 개발하는 롯데정밀화학은 끊임없는 소통 과정을 바탕으로 발전할 것입니다. 또한, 기술 영업이라는 직무에서도 다른 화학기업과 달리 더욱 고객과 가까이서 소통할 수 있는 매력을 느낄 수 있다고 생각했습니다. 롯데정밀화학에서 건축, 의약, 전자 등 다양한 전방산업의 원료가 되는 고부가 화학제품의 영업을 통해 롯데정밀화학, 고객, 그리고 저 자신의 발전을 이루어가고 싶습니다.                                                              
                                                            저를 크게 성장시킨 경험은 물물교환을 통해 관계 형성의 힘을 알게 된 것입니다.
2016년 8월 한 달간 조선내화에서 인턴사원으로 근무했습니다. 당시 마지막 인턴 과제는 500mL 생수로 하루 동안 물물교환을 하여 가치 있는 물건을 얻어오는 것이었습니다. 다른 인턴 동기들이 생수를 더욱 값비싼 물건으로 교환하려 한 것과 달리, 저는 물건을 교환하는 상대와 관계를 맺는 것을 목적으로 물물교환을 시작했습니다. 그래서 물건을 교환할 때마다 항상 제가 했던 말은 “이 물건보다 안 좋은 물건으로 바꿔주세요.” 였습니다. 갖고 있는 물건을 더 비싼 물건으로 교환하는 것보다, 물건을 교환하는 상대와 진심으로 좋은 인간관계를 맺고 싶다는 말도 잊지 않았습니다. 그래서 버스 안에서 처음 만난 사람과 연락처를 주고받기도 하고, 가게 사장님께 꼭 다시 찾아뵙겠다는 약속을 하기도 했습니다. 관계를 추구하는 물물교환을 통해 값싼 물건을 얻게 될 것이라는 예상과 달리, 제가 얻은 것은 4명과의 인간관계뿐만 아니라 만원 상당의 비타민이었습니다.
물질적 가치만을 추구하면 그 결과는 물질에 그치지만, 관계를 추구하면 물질적인 것 이상의 결과물을 얻을 수 있었습니다. 이 경험은 제 삶을 더욱 가치 있게 만드는 것은 관계를 형성해 나가는 과정임을 깨닫게 해 주었고, 물질만을 추구해왔던 제 삶의 많은 부분을 반성하도록 하는 계기가 되었습니다. 또한, 이 경험은 향후 롯데정밀화학에 입사하게 된다면 수행하게 될 업무가 단지 생계를 위한 수단이 아니라, 저와 롯데정밀화학의 상호 발전의 관계를 형성하는 과정이라고 생각하도록 하는 힘이 될 것입니다.                                                              
                                                            활동하던 단체에 대한 애정을 바탕으로 단체의 실력을 향상시킨 경험이 가장 기억에 남습니다.
고등학교 때부터 합창이 취미였던 저는 2013년부터 대학교 인근 '쌍뚜스 청년 성가대'에서 활동을 시작해왔습니다. 매주 주말, 단원들과 합창을 통해 스트레스를 해소하며 단체에 대한 애정을 키워갔습니다. 하지만 신입 단원들의 유입으로 성가대의 목적이 주로 친목에만 집중되면서 예전과 달리 '쌍뚜스 노래 못한다'는 말을 듣게 되었고, 그 말은 제게 큰 상처로 남았습니다. 그래서 2015년에 38주년 기념 발표회를 준비할 당시 연습 부장을 자처하고, 쌍뚜스를 다시 노래 잘하는 성가대로 만들겠다는 목표를 세웠습니다. 우선 체계적인 연습구조를 위해 4개 파트에 각각 파트장을 1명씩 선발하여 파트별 연습시간을 추가로 구성했고, 연습한 노래를 녹음해서 듣는 시간을 마련하여 서로의 노래에 대한 피드백을 해주기도 했습니다. 이를 바탕으로 노래 실력도 발전했을 뿐만 아니라, 함께 하나의 노래를 완성해가는 과정에 집중하면서 단원들 간의 유대감이 더욱 깊어진 것을 느낄 수 있었습니다. 향상된 합창 실력과 깊어진 유대감 속에서, 발표회에 온 사람들로부터 '노래 잘한다'는 말을 들었을 때의 기쁨은 지금까지도 잊혀지지가 않습니다. 발표회 이후에도 쌍뚜스는 합창 경연대회에 참가하여 수상하기도 하면서 꾸준히 발전해오고 있습니다.
이 경험으로, 구성원으로서 조직에 대한 애정과 맡은 일에 대한 책임감을 갖고 헌신할 때, 비로소 조직이 한 걸음 나아갈 수 있으며, 그 과정 속에서 구성원간의 유대감이라는 부산물을 얻게 된다는 것을 느꼈습니다.                                                              
                                                            제 강점은 발표 능력입니다. 
기술 영업 직무에서 가장 필요로 하는 것은 제품 스펙에 대한 기본적인 지식뿐만 아니라, 설득력 있는 발표로 거래를 성사시킬 수 있는 발표 능력일 것입니다. 같은 제품이라도 매력적이고 흡인력 있는 발표를 통해 제품이 가진 장점을 극대화할 수 있기 때문입니다. 어려서부터 사람들 앞에 나서서 제 생각을 이야기하는 것을 두려워하지 않았고, 대학 입학도 ‘발표 우수자’라는 수시 전형으로 입학했을 정도로 발표에 자신이 있었습니다. 이를 바탕으로, 2014년과 2015년에는 특허 공모전에 두 차례 도전하며 발표 능력을 더욱 발전시킨 경험이 있습니다. 당시 제게 다소 생소했던 특허라는 분야에 도전하면서, 공모전 준비 과정에 어려움을 겪기도 했습니다. 하지만 특허에 대해서 확실하게 이해만 한다면 그 전까지 해왔던 다른 발표들과 다를 바 없다는 생각으로 특허에 대해 공부하며 발표 자료를 완성해갔습니다. 또한, 발표 내용 중에 추가적으로 특허의 '개량 발명 아이디어'라는 저만의 무기로 심사위원들의 이목을 끌어 공모전에 도전한 두 번 모두 수상하는 결과를 얻었습니다. 이러한 경험으로 롯데정밀화학의 기술 영업 사원으로서 제품에 대해 완벽히 이해하며 지식을 쌓고, 저만의 무기가 있는 발표를 통해 고객사를 설득할 것입니다.
반면, 제 약점은 다소 급한 성격입니다. 전 직장에서 근무할 때 타 부서에 자료 요청을 여러 번 재촉하기도 하고, 급하게 일을 처리하다가 종종 실수를 하기도 했습니다. 이러한 약점을 보완하기 위해 조금은 마음의 여유를 갖고, 여러 번 검토를 통해 실수를 줄이기 위해 노력하고 있습니다.                                                              
                                                            롯데정밀화학에 입사하여 롯데그룹 연수를 받으며, 성가대 활동으로 다져진 친화력으로 동기들에게 다가가 친분을 쌓는 것을 최우선으로 할 것입니다. 회사 생활에 있어 힘든 일이나 고민을 터놓을 동기들은 큰 힘이 될 것이기 때문입니다. 입사 후 1년간은 신입 사원으로서 어떤 업무든 배우고자 하는 자세로 임하여 직무를 빠르게 습득할 것입니다. 이를 위해 항상 메모지와 펜을 들고 다니며 새롭게 배우는 내용들을 받아 적겠습니다. 또한, 취미인 수영을 통해 체력을 관리하고, 영어 능력 또한 꾸준히 길러 업무 능력 향상을 위한 기반을 마련할 것입니다. 입사 5년 차에는 대리로서 그동안 쌓아온 역량을 바탕으로 주도적으로 업무를 진행하며, 기술영업팀의 실무자로서의 역할을 할 수 있을 것입니다. 입사 10년 차에는 책임 직급으로서 사원과 대리급 후배들에게 업무 노하우를 전수하고, 후배들의 부족한 점을 채워주며 수석을 보좌하는 중간자 역할을 통해 팀이, 나아가 롯데정밀화학이 발전하는 데 기여하겠습니다.                                                              
                                                            공정연구팀은 제품연구와 실제 생산시설 사이를 연결하는 중간 교두보라 생각합니다.
가장 중요한 업무는 제품연구 및 생산 부서와 협업을 통한 최적화된 공정을 확립하는 것입니다. 따라서 탄탄한 공정설계 지식과 더불어 협업 역량이 필수적입니다.
저는 공정설계에 중점을 둔 화학공학을 전공하였습니다. 열역학, 공정제어 등 공정에 응용할 수 있는 다양한 전문지식을 배움으로써 배경지식을 쌓았습니다. 4학년 때는 이를 바탕으로 Aspen HYSYS를 이용한 99.5% 황 회수율을 보이는 클라우스 공정 및 폐열을 이용한 157kW의 재생 에너지를 생산하는 열병합 발전소를 직접 설계해 보았습니다. 
공정설계의 지식적 역량 외에도 직무 경험을 위해 ㈜대신 엔지니어링 공정팀에서 2개월간 인턴을 하였습니다. 발주부터 상업운전에 걸친 전반적인 공정업무에 대한 교육을 듣고, P&ID 도면 수정 확인 업무를 수행하며 공정설계 프로세스에 대한 이해도를 넓힐 수 있었습니다. 또한, 적극적인 교육 태도를 높이 평가받아, GS 칼텍스 정유공정 변경 프로젝트에 참여해 ‘펌프 설계’ 업무까지 수행할 수 있었습니다.
입사 후, 빠르게 업무 지식을 습득하여, 협업을 통한 성과창출에 힘쓰겠습니다.                                                              
                                                            대학 시절 저의 목표는 1년에 각 학년별로 한명에게만 주어지는 최우수학생상이었습니다.
성적은 나를 입증하는 유일한 방법이라고 생각했습니다. 그래서 매일 늦게까지 도서관에 앉아 수업내용을 암기하듯 머릿속에 집어넣었습니다. 이러한 방법은 단기적으로는 성적을 향상시켜줬지만, 시간이 지날수록 암기만 하는 기계처럼 느껴졌고, 1년 후에는 심지어 대학에서 벗어나고 싶다는 생각마저 들었습니다.
이런 저에게 답을 준건 국제 학생들의 멘토가 되어준 담당 교수님이었습니다. 교수님께서는 무조건 암기보다는 개념과 원리를 스스로 파악해 보라고 조언을 해주셨습니다. 어떻게 공식이 유도되고 왜 적용이 가능한지 이해하기 위해 스스로 논문과 서적을 찾아보았으며 막히는 부분이 있으면 질문하여 해결했습니다. 스스로 공부하는 즐거움을 느낄 수 있었으며, 특히 어려운 문제를 해결했을 때 느끼는 희열감은 저를 공학도로서 성장시켜준 원동력이 되었습니다. 공부의 목적이 '스스로 성장'이라는 것을 알게 됐을 때 2학년 대표로 최우수학생상을 받는 영광도 누릴 수 있었습니다.
한화토탈 일원이 된 이후에도 필요한 지식을 스스로 익히고 발전시켜 회사와 함께 성장하고 싶습니다.                                                              
                                                            팀워크는 성과를 창출해야 하는 조직활동의 핵심입니다. 특히 최고의 팀워크는 탄탄한 조직 구성과 팀원들의 적극적 참여에서 나옵니다.

2012년 한인학생회 1대 회장직을 맡아 한국 문화 공연을 기획했습니다. 이를 통해 한인학생회를 정식으로 승인받자는 목표로 세웠습니다. 당시 저는 효율적인 업무 분담을 위해 공연기획, 대회협력, 재무, SNS 등 4개의 팀을 구성하고 팀별로 리더를 선정하였습니다. 책임감을 심어주면 효과적인 업무분담이 가능할 줄 알았지만, 참여율은 점점 떨어지고 심지어 탈퇴하는 팀원까지 있었습니다.

제가 생각한 팀워크는 제가 중심이었지만 팀원들이 없었습니다. 최고의 팀워크를 위해 필요한 소통을 간과했던 것이었습니다. 저는 우선 모든 팀원과 개별적으로 만나 원인을 파악했습니다. 알고 보니 대부분이 영어 때문에 온 교환학생이어서 가입만 했지 활동은 꺼렸던 것입니다. 그래서 다국적 학생들로 구성된 한인학생회를 제안했습니다. 그리고 팀원들의 의견을 모아 한국 문화에 관심이 있는 외국인 학생을 가입시켜 영어를 사용하는 환경을 조성하며 일주일에 한 번 식사하는 자리도 만들었습니다. 이런 변화는 팀원들의 적극적인 참여를 유도했으며 강남스타일 음악에 맞춰 난타와 춤을 선보이는 공연을 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 이렇게 한국학생과 외국학생이 어우러진 UWRF 한인학생회의 기틀을 다지고, 정식 한인학생회로 승인받을 수 있었습니다.
                                                               
                                                            융통성은 자기 편익을 위해 원칙을 무너뜨리는 데 필요한 것이 아니라 원칙준수 하에 남을 배려하는 데 필요한 것입니다.

미네소타에 있는 Kamp kimchi에서 한국인 입양아를 위한 멘토로 활동했습니다. 정체성 혼란을 겪는 입양아들에게 한국어와 문화를 가르치며 자긍심을 심어주자는 취지로 시작하였습니다. 한국인 대학생 10명이 각각 한 명의 입양아(멘티)를 일주일에 한 번씩 만나자는 원칙을 세웠습니다.

대부분 대학생은 학교생활에 중점을 두고 시간이 날 때만 활동했습니다. 저 역시도 일주일에 한 번 만나기도 어려웠지만, 멘티 위주로 계획을 짜서 약속을 꼭 지켰습니다. 주변에서는 융통성 있게 하라고 말했지만, 저는 융통성은 자기 편익을 위해 원칙을 무너뜨리는 데 필요한 것이 아니라고 생각했습니다.

봉사활동을 하는 동안 멘티 계획에 맞춰 학습준비를 하고 제 학교공부를 해야 했기 때문에 개인적 시간과 잠을 줄이며 저의 융통성을 지켰습니다. 그래서 자신을 버린 한국을 이해 못 하던 아이가 한국어가 늘고 한국을 좋아하게 됐다는 부모님의 감사 인사를 받을 수 있었습니다. 저 자신의 원칙과 멘티와의 약속을 지켰기에 떳떳하고 보람찬 봉사활동이 될 수 있었습니다.                                                              
                                                            ‘끊임없이 공부하고 스스로 성장할 수 있는 곳인가’ 고민하며 제 인생을 걸고 싶습니다.
대학원 논문 주제로 MATLAB Simulink을 이용한 시뮬레이션을 선택했지만, 화학공학 전공자에게 전자공학 이론을 바탕으로 한 시뮬레이션은 생소한 분야였습니다. 전기회로에 대한 이해 부족으로 실행조차 안 되는 시뮬레이션으로 좌절하였지만, 포기하지 않고 회로이론 책을 사서 밤새워 공부하며 MATLAB Simulink에 익숙해지기 위해 전력을 다했습니다.
실패 속에서도 조금씩 성장하며 더 발전하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 이를 바탕으로 논문을 완성하였고, 끝까지 인내하는 원동력을 갖게 되었습니다.
현재 석유화학산업은 기업들의 투자확대로 과열 경쟁 되고 있습니다. 이 가운데 한화토탈은 회사의 지속 성장의 원동력은 바로 ‘사람’이라는 가치 아래 회사와 개인이 함께 성장하는 한화토탈만의 조직문화를 통해 글로벌 케미칼&에너지 리더로 성장하고 있습니다. 이런 환경은 매일 성장하는 즐거움을 느낄 수 있는 최고의 무대라 확신하여 지원하게 되었습니다.
한화토탈의 연구원으로서, Pilot 공정부터 최종 생산 공정까지 스케일 업을 통한 견고한 공정 확립 및 시스템의 복잡한 문제들을 종합적으로 진단하고 처리하여 공정 최적화 및 공정효율에 힘쓰는 일부터 배워나가겠습니다. 이를 바탕으로 공정혁신을 통한 스마트 플랜트 설계에 함께하는 공정 전문가가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [전문가들의 기업, 삼성]

 보험이라는 금융상품은 이해하기 조차 어려울 정도로 복잡합니다. 따라서 업무를 수행 위해선 전문성이 필수 조건입니다. 저도 그 전문성을 갖추기 위해 많은 노력을 했습니다. 먼저 기반을 다지기 위해 수학과 경제학을 복수전공 하였습니다. 전공공부와 통계프로그램 (R) 공부를 통해 데이터 논리를 이해하고 분석하는 역량을 길렀습니다. 그리고 난 후 보험을 공부했습니다. 보험의 원리를 깨닫고 난 뒤 보험상품 개발에 더 특화되기 위해 보험 계리사 자격증을 취득하였습니다. 이렇게 얻게 된 지식과 능력을 최대한 활용하고 싶었습니다. 그 무대가 바로 삼성화재라고 생각합니다. 제가 삼성화재와 함께하고 싶은 가장 큰 이유는 삼성이 최고의 전문가들로 이루어져 있기 때문입니다. 삼성의 인재 중심 경영철학은 그 구성원들의 역량을 최대한 끌어내어 같이 발전합니다. 저 또한 삼성에서 전문가가 되어 보험산업을 이끌어 나가리라 장담합니다.

[미래를 보는 과학, 미래를 보는 사람]

보험상품의 개발은 미래를 보는 과학이라고 생각합니다. 통계학, 수학, 경제학을 활용한 합리적인 추정을 통해 적정한 보험료를 산정하고 손해를 예측하는 과학입니다. 제가 삼성에서 이루고 싶은 꿈은 다양한 보험상품을 개발하고 미래를 보는 사람이 되는 것입니다. 하지만  그러기 위해선 단지 숫자에 집중하기 보다 다양한 이해관계를 알아야 합니다. 영업관리라는 직무 경험을 통해 이러한 통찰력을 기르고 싶습니다. 계리업무에 있어서 이 경험은 큰 자산입니다. 이 경험을 바탕으로 고객의 요구를 정확히 파악하여 상품개발에 적극 반영하고 싶습니다.                                                              
                                                            [논리적인 설득의 힘을 알게 되다.] 

고교시절, 저는 공부와는 거리가 먼 사람이었습니다. 시간을 무의미하게 낭비하는 기분이었습니다. 방황하고 있던 저를 이끌어 주셨던 분은 담임선생님 이었습니다. 그때 선생님이 해 주신 말로 인해 저는 180도 바뀌게 되었습니다. 바로 ‘지금 공부를 하지 않는다면 너가 나중에 하고 싶은 일이 생겼을 때 공부가 너의 앞길을 막을 수 있다. 그때를 대비하기위해 지금 공부해야 하는 것이다.’ 라는 말이었습니다. 저는 이 말에 수긍하게 되었습니다. 그 이후 저는 자연스레 학업에 매진하게 되였습니다.  
여기서 제가 얻은 것이 두 가지가 있습니다. 
첫째, 논리적인 설득은 사람의 행동을 바꿀 수 있다는 것이었습니다. 공부에 대해 부정적 생각을 가진 제 생각과 행동을 바꾼 것은 선생님의 말이었습니다. 그 말은 회유나 강제가 아니었습니다.  그것의 설득력은 바로 논리의 힘으로부터 나온 것입니다. 합리적인 사람이라면 수긍하고 행동을 바꾸게 될 것입니다.

둘째, 배움의 중요성입니다. 지식이 없는 사람은 이런 대화를 하는데 한계가 있습니다. 또, 주장의 기반이 약합니다. 따라서 논리적인 설득을 하려면 그 분야에 대해 정확하게 알고 있어야합니다. 

대부분의 사람이 보험영업에 부정적 인식을 가진 것이 지금 현실입니다. 그들에게 보험의 기능인재산보호 효과와 보험의 위험분산효과에 대해 설명하며 논리적으로 설득한다면, 잠재적 보험수요를 이끌어낼 수 있습니다. 하지만 이러기 위해선 보험상품에 대한 정확한 이해가 필수적입니다. 저는 보험의 설계원리와 작동효과를 정확하게 이해하고 있습니다.
따라서 저는 이러한 지식과 논리적 설득을 바탕으로 영업관리 직무의 큰 도움이 될 것이라 장담합니다.

[최고가 되는 재미를 느끼다.]

대학교에 진학한 후 첫 전공시험을 치르게 될 때였습니다. 치열한 경쟁 속에 최고가 되고 싶었습니다. 수업이 끝난 뒤 교수님을 찾아가 이해가 될 때까지 물어보고 이해했습니다. 책에 있는 연습문제를 답지를 보지 않고 모두 풀어보았습니다. 책에 있는 내용이 이해되고 암기 될 때 까지 A4용지에 배껴 적었습니다.  그 결과, 저는  석차 1등을 하게 되었습니다. 성적표 맨 윗줄에 올라와 있는 내 이름을 보는 순간 가슴이 끓는 기분이었습니다. 이렇게까지 노력한 이유가 무엇일까 곰곰히 생각해 보았습니다. 그것은 최고가 되고 싶다는 생각 때문이었습니다. 그리고 그 느낌을 다시 한번 느끼고 싶었습니다. 자연스레 노력하는 태도가 자리잡았고 대학생활 4년 내내  성적 우수장학금을 타고 학업성취도 우수상을 받는 쾌거를 이뤄냈습니다.  

삼성화재가 많은 보험사중 단연 최고인 이유는  그 자리에 안주하지 않고 끊임없는 노력과 발전을 꾀하기 때문입니다.   그렇기에 저는 삼성과 잘 어울리는 사람이라고 생각합니다. 제 힘으로 당당히 1등을 거머쥐었던 그 느낌을 삼성과 느끼고 싶습니다.                                                               
                                                            [국민연금 고갈사태]
우리나라의 대표적 공적연금제도인 국민연금 기금이 2060년에 고갈될 것이란 전망이 나오고 있습니다. 600조 원에 달하는 국민연금 적립금은 현행대로 유지할 경우 곧 고갈된다는 것입니다. 이는 현 국민연금 제도는 국민이 보험료로 내는 돈보다 더 많은 액수를 연금으로 지급받도록 설계되었기 때문입니다. 또한 저출산과 고령화 문제로 기금 고갈이 가속화되고 있는 현실입니다. 하지만 제일 중요한 것은 연기금의 수익률입니다. 1%대의 저조한 수익률을 띄면서 국민연금에 대한 걱정이 끊이질 않고 있습니다.

이는 보험산업과 밀접한 관련이 있습니다. 연금저축 및 저축성 보험의 형태를 띤 몇몇 상품들은 자산을 운용하며 투자 성과를 올려야 합니다. 하지만 우리나라의 가장 큰 연기금인 국민연금의 수익률이 저조한 수익률을 보인다는 것은 일반 보험회사 또한 큰 수익률을 내기 힘들 수 있다는 것을 의미합니다.

하지만 저는 이런 비관적인 전망을 다른 시각에서 바라보려 합니다. 

첫째, 이러한 상황은 보험사 입장에서 보면 기회입니다. 공적연금에 대한 신뢰가 깨져버린 지금 개인 맞춤형 방식으로 연금 및 저축성보험을 설계한다면 소비자의 기호에 맞게 시장을 형성하면서 좋은 판매 성적을 낼 수 있을 것입니다. 하지만 이렇게 모인 연기금들은 수익률 변동 리스크에 직면하게 됩니다. 이를 헤지 하기 위해선 주식, 파생상품 등의 공격적 투자전략보다는 채권과 원금 보장성 상품, 또는 지수 펀드에 투자하여 안정적인 수익률을 보장해야 할 것입니다.

 둘째, 퇴직 후 연금을 받기 전까지 소득을 보장하는 보험상품을 만드는 것입니다. 기업에 근무하는 직장인들의 평균 퇴직연령은 50대 중반입니다.
국민연금 수령은 단계적으로 65세로 늦춰지기 때문에 약 5년 가까운 ‘소득 공백기’가 발생합니다. 이 시기에 소득은 줄어들지만 이들의 자녀교육비 지출은 여전합니다. 따라서 지출이 많은 50대에게 퇴직한 후 국민연금을 수령할 때까지의 소득 공백 기간을 메워줄 연금상품을 판매하는 것입니다.                                                               
                                                            공부(연구)의 목적은 ‘스스로의 성장’ 이라는 가치관을 가지고 있습니다.
삼성 SDI는 현재 중대형 배터리 시장의 주도권을 잡기 위해 노력하고 있습니다. 과감한 기술 투자는 효율성을 높인 ‘그래핀 볼’ 소재 및 MFM팩 등의 연구 결과로 나타나고 있으며, 이는 구성원과 회사의 성장으로 이어지고 있습니다. 따라서 삼성 SDI는 끊임없이 연구하며 스스로 성장하는 즐거움을 느낄 수 있는 최고의 무대라는 확신을 주었습니다.
리튬이온 배터리 기술은 전기차 시장의 니즈에 따라 고에너지밀도, 저가격 소재 개발에 초점을 맞춰 빠르게 발전해 왔습니다. 하지만 양극재의 기술적 한계로 격차가 줄어들고 있어 배터리의 안정성 및 품질은 3세대 배터리 시장에서 더욱 중요해졌습니다. 따라서 저는 삼성 SDI에서 배터리 셀의 수명 및 전압 등을 평가하는 시뮬레이션 기술을 개발하여 안정성 및 품질 향상에 기여하고 싶습니다.
대학원 시절 MATLAB Simulink를 이용한 리튬이온 전지의 전압변화에 대한 시뮬레이션 설계를 통해 실험없이 단시간에 배터리 셀의 비선형적 거동을 예측함으로써 셀의 문제점을 찾아 안전성과 품질을 향상시킬 수 있는 역량을 갖췄습니다. 이러한 시뮬레이션 역량을 바탕으로 앞으로 배터리 공정에 대한 역량도 키우겠습니다. 학부 때 쌓은 공정설계 역량을 발휘해 시뮬레이션 데이터 분석을 통한 파일럿 라인에서의 효과적인 공정변경점을 찾겠습니다.                                                              
                                                            어릴 적 공부의 목적은 ‘성적’이였지만 대학시절 최우수 학생상 이란 목표는 ‘스스로 성장’ 이란 걸 알게 해주었습니다.
어릴 적부터 짜인 일정 속에 수동적으로 공부해오던 저에게 성적은 나를 평가하고 성취감을 주는 중요한 요인이었습니다. 그래서 학창시절 공부의 목적은 ‘성적’이였으며, 좋은 성적을 받기 위해 이해보다는 암기 위주로 공부하였습니다. 이러한 성적 위주의 공부는 점점 저를 압박하였으며, 떨어지는 성적은 공부에 대한 두려움을 느끼게 했습니다. 
대학입학 후 공부에 대한 두려움을 떨치고자 최우수 학생 상이라는 목표에 도전하며 성적을 통해 저의 가치를 증명하고자 하였습니다. 그래서 저는 늦은 시간까지 수업시간에 배운 내용을 도서관에 앉아 암기하듯 머릿속에 집어넣었습니다. 이러한 수동적인 학습방법은 단기적으로는 성적을 향상시켜줬지만, 시간이 지날수록 스스로 무언가를 배우는게 아니라 암기만 하는 기계처럼 느껴졌습니다. 그렇게 1년을 생활하다 보니 최우수학생상은 머릿속에서 점점 잊혀지게 되었고, 심지어 대학에서 벗어나고 싶다는 생각마저 들었습니다.
이런 저에게 답을 준 건 국제 학생들의 멘토가 되어준 담당 교수님이었습니다. 교수님께서는 무조건 암기보다는 개념과 원리를 스스로 파악해 보라고 조언을 해주셨습니다.
무조건 암기를 했던 기존의 방식에서 벗어나 어떻게 공식이 유도되고 왜 적용이 가능한지 이해하기 위해 스스로 논문과 서적을 찾아보았으며 막히는 부분이 있으면 교수님을 찾아가 질문하며 해결했습니다. 스스로 배워가는 즐거움을 느낄 수 있었으며, 특히 며칠을 고민하여 어려운 문제를 해결했을 때 느끼는 희열감은 저를 공학도로서 성장시켜준 원동력이 되었습니다. 공부의 목적이 '스스로 성장'이라는 것을 알게 됐을 때 2학년 대표로 최우수학생 상을 받는 영광도 누릴 수 있었습니다.
1~3차 산업혁명은 동일한 산업 분야에서 새로운 방법이나 기술을 접목하여 생산성을 늘리는게 주요 목적이었다면, 4차 산업혁명은 전혀 다른 이종 간의 산업이 융합하여 새로운 부가 가치를 만드는 것입니다. 따라서 지금 기업에는 어느 한 분야의 전문성을 바탕으로 끊임없이 새로운 기술을 스스로 학습하는 융합형 인재가 필요합니다. 저는 대학생활 동안 스스로 배워가는 즐거움을 느끼며 성장해왔습니다. 앞으로 삼성 SDI 일원이 된 이후에도 필요한 지식을 스스로 익히고 발전시켜 배터리 분야의 프로로 성장하고 싶습니다.                                                               
                                                            [제2, 제3의 사드보복]

현재 한국 배터리 제조 업체들은 중국의 자국 기업 육성 정책과 사드 배치에 따른 보복 조치로 전기차 보조금 지급 대상에서 제외되고 있습니다. 이에 따라 보조금 정책이 사라지는 2020년 이후 고성능 배터리로 중국시장을 재공략한다는 계획입니다. 하지만 중국의 정책은 공산당이 독자적으로 결정하여 경제를 움직이기 때문에 빈번하게 변화하며, 언제든 한국 배터리 제조 업체의 발을 묶는 제2, 제3의 사드보복이 일어날 수 있다고 생각합니다. 따라서 공산당의 주요 경제 정책 향방에 따라 흔들리지 않는 전략이 필요합니다.

유학 시절 아마존의 제2 본사 건설계획이 큰 쟁점이 된 적이 있었습니다. 아마존은 2010년 시애틀시 도심으로 본사를 옮긴 후 5만 3,000여 개에 달하는 일자리 창출 및 지역경제에 380억 달러 규모의 경제효과를 창출하며 미국에서 가장 잘사는 도시 중 하나로 시애틀을 발전시켰습니다. 이는 기업이 성장하면 도시도 함께 발전한다는 사례가 되었으며 주요 도시들의 아마존 모시기 경쟁으로 이어지고 있습니다.

시진핑 지도부의 주요 정책 중 하나는 지역발전 및 도시화를 통한 소강사회 건설입니다. 즉, 13억 중국 인구 전체가 기본적 생활여건을 갖추기 위한 지역발전 및 도시화를 목표로 하고 있습니다. 따라서 삼성 SDI도 현재 중국 시안 공장을 중심으로 주변 도시의 인프라 및 공공시설 건설에 참여하여, 단순 이익 추구가 아닌 도시발전에 이바지하는 조력자 역할이 필요하다고 생각합니다. 또한, 주변 대학과 연계하여 인턴 및 산학장학생 제도를 통한 현지 인재육성 및 일자리 창출은 지역경제 발전의 큰 역할을 할 것입니다.
중국인은 어떤 가치에 오랫동안 적금을 붓고 있는 조직과 사람에 약하다고 합니다. 따라서 기업의 사회적 책임 활동을 통하여 중국의 지역발전 및 도시화 정책에 함께한다면, 이는 창업보다 수성이 더 어렵다는 중국시장에서의 큰 보호막이 될 것이며, 중국 주요 도시들의 삼성 SDI 모시기 경쟁으로 이어질 거라 예상합니다.                                                               
                                                            프로야구 우승팀 예측하기 / 물에 빠진 사람을 구할 수 있는 수영실력                                                              
                                                            박제상                                                            
                                                            신의 목숨을 바쳐 주군을 구한 충신이라서                                                              
                                                            [ESS 생산성 향상을 위한 도전]
 저는 ESS 생산 엔지니어로 활동하고 싶습니다. 삼성SDI는 높은 품질과 가격 경쟁력을 바탕으로 2017년 ESS 배터리시장 점유율 38%로 세계 1위를 차지했습니다. 신재생 산업이 확대됨에 따라 ESS 시장은 올해 6.9GWh에서 2025년 90.4GWh로 연 45% 가량 급성장이 예상되고 있습니다. ESS 생산을 확대하기 위해서는 공정프로세서와 기술들의 뒷받침이 필요할 것입니다. 저는 중대형전지사업부 기술팀에 입사하여 ESS 생산효율을 올리는 일을 하고 싶습니다.
 입사 후 이루고 싶은 꿈은 배터리 공정설비 개선을 통해 생산혁신을 이끌어내는, 설비기술 전문가가 되는 것입니다.
 3년간 스마트전자 생산기술팀에서 근무했던 경력이 있습니다. 당시 제가 맡은 주 업무는 샘플업무였습니다. 샘플업무는 샘플제품을 제작해야하는 경우가 많아서 현장에서 공정과정을 익히는 기회가 되었습니다. 보조업무로 제품 수율을 개선하는 업무도 맡았습니다. 이러한 경험을 통해서 기술직무가 제품이 생산에 중요한 역할을 한다는 것을 알게 되었습니다. 학교에 복학해서 생산시스템 과목을 수강하며 생산성 향상을 위한 이론적인 지식도 길러왔습니다. 이러한 경험과 지식을 기반으로 삼성SDI의 ESS가 전세계 신재생 에너지산업의 주축이 되는데 기여 하겠습니다.                                                                글
                                                            [스마트전자, 설비전문가의 밑거름이 되다]

 3년 동안 산업기능요원으로 스마트전자 생산기술팀에서 샘플업무를 맡았습니다. 이 경험을 통해 제가 잘 할 수 있는 것이 무엇인지를 알게 되었습니다. 스마트전자에서의 일화를 통해 제가 삼성SDI에 적합한 인재임을 말씀드리고 싶습니다.

 첫째 ‘문제를 해결 할 수 있는 인재‘라는 것을 어필하고 싶습니다.
제가 맡은 샘플업무는 고객사에서 개발용 부품으로 요청하는 샘플을 대응하는 일이었습니다. 입사를 하였을 때는 보조역할로 시작하였지만 1년 6개월 후 샘플업무 전반을 혼자 담당하게 되었습니다. 고객사에 샘플을 어떻게 대응하느냐에 따라 회사 매출에 영향을 주는 중요한 업무였습니다. 요청에 따라 샘플을 제작하여 대응하는 방식이었기 때문에 상황마다 대처 방식이 달랐습니다.
 고객사에서 오차범위 0.5%인 정밀급 제품을 요청해서 샘플 제작을 했던 적이 있습니다. 당시 회사에서 주로 판매하는 제품은 5% 오차였습니다. 팀 주간회의에서 소량의 샘플대응은 가능하지만 양산주문이 들어오면 지금 시스템으로는 힘들다는 의견을 말씀드렸습니다. 제 의견이 반영되어 샘플제작을 하면서 양산주문에 대비해 여러 번의 테스트를 거치게 되었습니다. 같은 제품을 20번 이상 반복 제작하는 테스트를 통해 작업조건을 정해나갈 수 있었습니다. 정밀 급에 대한 작업표준이 새롭게 생기게 되었고 실제로 이후에 양산주문이 100만개 이상 들어와 성공적으로 작업을 마칠 수 있었습니다. 상황을 직시하고 해결해나가는 자세의 결과라고 생각합니다. 이러한 역량을 바탕으로 삼성SDI 배터리의 생산수율 향상을 이끌어 낼 것입니다.

둘째 '열린 마음으로 소통할 수 있는 인재'라는 것을 어필하고 싶습니다. 
샘플 제품을 만들기 위해서는 여러 공정을 거쳐야 했기 때문에 혼자서는 할 수 없는 일이었습니다. 그러기 위해서는 생산라인과의 협업이 중요했습니다.
그렇지만 생산라인에서는 샘플을 제작하려면 양산을 미뤄야 하는 상황이었기 때문에 달가워하지 않았습니다. 이 상황을 해결하기 위해서 제가 했던 시도는 소통이었습니다.
먼저 샘플이 우선시 되어야하는 이유를 설명하고 샘플작업이 당장 가능한 시간대나 제품군을 파악했습니다. 또한 상대방을 존중해주고 친밀해지는 게 중요하다고 생각해, 매일 아침 출근하면 모든 라인을 돌면서 인사드리고 항상 밝은 표정으로 대했습니다.
그런 노력의 결과로 처음에는 부탁하면 무조건 안 된다고 얘기하셨던 분들이 그 후에는 샘플작업이 왜 어려운지, 만일 작업을 한다면 언제 작업이 가능한지 이야기 해줬습니다.
그 결과 샘플대응 기간을 2~3일 단축할 수 있었습니다. 당시 제가 진행했던 샘플 중 ICL이라는 제품은 삼성TV 세트부품으로 적용되어 연 10만개 이상의 주문을 받게 되었습니다.
이러한 경험이 제가 삼성SDI 기술직무에서 많은 사람들과 소통하고 협업해나가 세계 최고의 배터리를 생산해나가는데 기여할 것입니다.                                                                글자
                                                            [미국의 철강 관세명령과 보호무역, 이에 대처하는 우리의 자세]

 미국의 트럼프 대통령은 올해 들어 보호무역 기조를 더욱 강화하고 있습니다. 지난 3월 1일 자국 산업 보호를 위해 수입산 철강에 25%, 수입 알루미늄에 10% 관세를 매길 것이라고 밝혔습니다. 이러한 관세 부과방치에 유럽연합, 중국 등은 미국산 물품에 보복관세를 매기는 방안을 검토하고 있습니다. 주요국들이 관세 장벽 쌓기 경쟁에 나서며 2차 세계대전 이후 미국을 중심으로 구축한 자유무역주의의 국제 경제 질서가 붕괴하는 것 아니냐는 우려를 하고 있는 상황입니다. 우리나라는 수출의존도가 높은 만큼 경제에 영향을 받게 될 것이라고 보고 있습니다. 또한 지금은 미국의 보호무역조치가 철강, 알루미늄, 세탁기, 태양광 등 특정 업계와 관련되어 있지만 앞으로 우리나라 주력 품목으로 번질 가능성도 있다고 합니다.
이러한 보호무역주의 분위기에서 우리나라가 어떻게 대처해나가야 할지 생각해보았습니다.   
  첫째는 보호무역에서도 이겨낼 수 있는 기술력을 갖추는 것입니다. 작년 삼성SDI는 중국정부의 전기차 보조금 중단으로 인해 전기차 배터리의 수출이 어려워졌습니다. 그렇지만 축적된 배터리 기술을 기반으로 ESS산업을 일으켜 위기를 극복하고 반등 할 수 있었습니다. 앞으로의 세계 무역정세가 어떻게 나아갈지 알 수 없지만 뛰어난 기술력을 가지고 있다면 어떠한 어려움도 이겨낼 수 있으리라고 생각합니다.
 둘째, 개개인의 역량을 키우는 겁니다. 조직 구성원 한 사람 한 사람의 의식수준을 높이고, 업무경쟁력을 갖추도록 하는 겁니다. 우리나라는 자원은 부족하지만 인적 자원이 최고의 자산이라고 생각합니다. 저 또한 삼성SDI의 엔지니어로서 뿐 아니라 우리나라가 뛰어난 기술력을 통해 보호무역에서도 호조를 이어나갈 수 있도록 힘쓰는 우수한 인재가 되고 싶습니다.                                                                글
                                                            [꿈을 향해 나아가는 인재]
정보통신학부를 전공하며 정보보안 분야에 관심을 가지게 되었습니다. 그러면서 자연스럽게 현재 삼성SDS에서 사용하고 있는 보안솔루션 중 Rapid7이라는 자동 모의침투테스트 검증 솔루션을 알게 되며 이 분야의 최고가 되고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 이런 저의 꿈에 다가가기 위해 실무교육을 이수하였고, 교육을 이수하며 확신을 가지게 되었습니다. 전 세계에서 최고의 인재들이 모인 삼성SDS에서 보안 전문가로 같이 성장하고 싶습니다.

[모두에게 인정받는 보안 전문가]
입사 후 목표는 3년 안에 모두에게 인정받는 보안 전문가가 되는 것입니다. 그러기 위해 다음과 같은 노력을 할 것입니다.
첫째, 해당 직무에 대해 빨리 파악하고 수행, 그리고 팀원과의 의사소통을 중시하겠습니다. 지금까지 제가 경험한 바로는 개개인이 일을 수행하는 것보다 팀워크를 통해 일을 수행하는 것이 가장 효율성이 높다고 생각합니다. 따라서 조직이 잘 어우러지게 하고, 항상 수용하는 자세로 임하여 빠르게 적응할 수 있게 하겠습니다.
둘째, 자격증 취득을 할 것입니다. 정보보안기사, CCNA 등을 취득할 것입니다. 정보보안은 실무능력뿐만 아니라 법도 알아야 하고, 긴급 상황에서 빠른 대처와 예방을 할 수 있어야 하는 직업이므로 더욱더 자기 계발에 힘쓰도록 하겠습니다.
이상으로 삼성SDS와 함께 발전하여 역량을 펼칠 수 있는 보안 전문가가 되겠습니다.                                                              
                                                            [보안 솔루션을 구축하며 키운 보안 전문가의 꿈]
삼성SDS에 입사하기 위해 실무교육을 받으며 보안 전문가의 능력을 키워나갔습니다. 그래서 일부러 강의 수강 시 보안 솔루션 구축에 더 관심을 가지며 경청하였습니다. 저의 실력을 더 견고하게 다지기 위하여 최우수 프로젝트 수상을 목표로 하고 (주)Meerkat 보안 솔루션 구축에 도전했습니다.
프로젝트를 설계가 끝난 후 문제가 생겼습니다. 보안 솔루션을 구축하기 위해서는 취약점이 어느 부분에 있는지 확인하여야 하는데 팀원들 모두 취약점 확인에 관해 공부한 적이 없었기 때문에 어려움을 겪었습니다. 그래서 인터넷 검색, 강사님께 질문을 통하여 팀원들과 함께 공부하며 지식을 쌓았습니다. 이후, 각자 부분을 나누어 취약점 분석, 침투테스트 수행, 보안 솔루션 구축 업무를 맡았습니다. 여러 가지 취약점을 분석하는 방법과 침투테스트 방법에 관해서는 강사님께 물어보고 커뮤니티를 참조하면서 해결했습니다. 이후 보완점을 찾아 더 나은 프로젝트를 완성하기 위해 강사님과 함께 침투테스트 및 보안 솔루션을 개선해나갔습니다. 구성된 팀원 모두 맡은 부분에 끊임없이 노력하여 충실히 수행했습니다. 그 결과 프로젝트 발표에서 최우수 프로젝트 상을 받았습니다.

[기술 향상에 대한 열정]
강사님께서는 "보안 전문가는 프로젝트에서 사용한 기술 외에도 리버스 엔지니어링이나 포렌식 등도 할 줄 알아야 한다. 처음엔 어렵다고 해도 끊임없이 노력하면 다른 사람들보다 경쟁력 있는 사람이 될 것이다. 노력하는 것을 멈추지 마라"라는 말씀을 해주셨습니다. 저는 이 말씀을 새겨듣고 리버스 엔지니어링에 대해 공부하기 시작하였고, 실제 공격에 쓰였던 바이러스를 분석해보자는 목표를 갖게 되었습니다.
목표를 이루기 위해 Immunity Debugger, IDA, Process Monitor, bintext 등을 사용해보며 리버스 엔지니어링 툴에 익숙해졌고, 여러 가지 리버스 엔지니어링 튜토리얼들을 수행하며 리버스 엔지니어링 기술을 향상시켰습니다. 그 결과 2013년 국가 주요 기관을 마비시켰던 3.20 사이버테러에 사용된 3.20 바이러스를 분석하는 데 성공하였습니다.

침투테스트와 보안솔루션, 리버스 엔지니어링에 관심이 있고, 적성이 있기에 실력을 키우기 위해 노력하였습니다. 꿈을 이루기 위한 노력을 통해 삼성SDS의 보안 직무를 담당할 역량을 갖추었다고 자신할 수 있게 되었습니다.                                                               
                                                            [디지털 시대의 선두주자]
2018년 6월 논쟁거리가 되었던 가상화폐거래소 빗썸에서 350억 원 규모의 일부 암호 화폐가 탈취당한 사건이 있었습니다.
데이터를 분산 저장하기 때문에 블록체인 네트워크를 위, 변조하기 위해서는 참여자의 거래 데이터를 모두 공격해야 하므로 해킹이 불가능하다고 여겨진 블록체인 기술은 결국 완벽하지 않은 것으로 밝혀졌습니다.
이런 불안전한 블록체인 기술이 화두 되는 와중에 삼성SDS에서는 자체 개발 플랫폼 Nexledger를 통해 블록체인 기술을 발전시키고 다양한 서비스의 가능성을 넓혔다는 우수성을 인정받아 `제18회 대한민국 디지털경영혁신대상`에서 국무총리상을 받았습니다. 블록체인 기술이 안전하지 않다고 확인된 와중에 삼성SDS의 디지털경영혁신대상 국무총리상 수상은 해커들에게 맞서는 디지털 시대의 선두주자 삼성SDS의 모습을 보여주었습니다.

[실시간 자동 처리 플랫폼 Nexledger]
블록체인의 특징은 분산저장을 한다는 것입니다. 기존 거래 방식에서는 데이터 위, 변조를 위해 은행의 중앙서버만 공격하면 됐지만, 블록체인은 여러 명이 데이터를 저장하기 때문에 위, 변조가 어렵습니다. 비록, 빗썸 사건에서는 관리가 소홀하여 피해가 있었지만, 삼성SDS의 자체 개발 플랫폼인 Nexledger으로 모든 블록체인 플랫폼을 대체하고 플랫폼 내에 자동 암호화 저장, 외부 침투에 실시간으로 대처하는 자체 백신 기능을 추가한다면 빗썸 사건과 같은 일은 일어나지 않을 것은 물론이고 삼성SDS가 디지털 시대의 선두주자 자리에서 다른 기업의 모범이 될 수 있다고 생각합니다.                                                              
                                                            [새로운 꿈: 클라우드 전문가] 
전공에 대한 흥미가 없었던 시절, 지도교수님 연구실은 저에게 새로운 꿈과 흥미를 주었습니다. 연구실 행정업무를 맡으면서 여러가지 사업계획서와 개발목표 및 내용들을 읽어보면서 그것들의 목적과 기대효과에 대해 많은 관심이 생겼습니다. 덕분에 저도 `재난 모니터링 시스템을 개발해보겠다`는 하나의 목표를 세우게 되었습니다. 
이러한 꿈을 안고, 연구실에서 ITRC 참여연구원으로 활동하기 시작하였습니다. 석·박사 연구원들의 지식에 미치지는 못하였지만, 그들의 연구에 따라가기 위해 전년도 결과보고서를 이해가 될 때까지 반복적으로 읽었습니다. `2017 World IT Show` 전시활동도 참여하여 거기에 전시된 정말 다양한 곳에서 선보인 결과물들을 관찰하고 트렌드에 대해 생각해보았습니다. 
이후, `싱크홀`이라는 주제로 한창 이슈가 되었던 AWS를 이용해 모니터링 시스템을 개발하였습니다. 평소 취미로 했었던 아두이노 경험이 많은 도움이 되었고, 특히 AWS라는 클라우드를 처음 접하면서 이러한 클라우드 서비스에 매료되었습니다. 캡스톤디자인 경진대회에서 대상을 받았을 땐, 클라우드 길 대한 확신이 생겼습니다.
이제는 삼성SDS에서 개발자로서 새로운 출발을 하고 싶습니다. 많은 혁신이 이루어지고 있는 지금, 선행 사례에 대해 꾸준히 공부하고 지금껏 쌓아왔던 역량을 토대로 클라우드 사업 성과 달성에 기여하고 싶습니다.                                                              
                                                            [포기하지 않는 자만이 나아갈 수 있다!] 
남들보다 늦게 시작한 저는 무엇이든 서슴지 않고 도전하며 저를 성장시키기로 했습니다. 2018년, 연구실에서 참여연구원으로 활동하면서 캡스톤디자인 경진대회까지 도전하였습니다. 친구들은 수업, 행정업무와 더불어 2개의 작지 않은 프로젝트를 진행하는 저에게 불가능할 것이라고 다시 한번 생각해보라고 하였습니다. 하지만, 저는 프로젝트는 다르지만, 큰 주제는 비슷하였고 개발하고자 하는 프론트 엔드도 비슷하였기 때문에 시간 관리만 잘 한다면 가능할 것이라고 판단하였습니다. 오로지 이를 전부 완료하였을 때의 그 성취감과 저에 대한 가능성을 알고 싶어 절대 포기하지 않았습니다. 
이를 달성하기 위해, 2가지의 방법을 이용하였습니다. 하나는, 대부분 연구실에서 이루어지는 일이기 때문에 집에서 연구실에서 오는 시간을 절약하기 위해 주중 대부분의 밤을 연구실에서 지새웠습니다. 일어나자마 마자, 행정 업무를 수행하고, 중간 중간 잡혀있는 프로젝트 회의를 진행하면서 구성원으로서의 책임과 경진대회 준비를 소흘히 하지 않았습니다. 나머지 하나는, 달력을 이용하여 많은 일정들을 체계적으로 정리하여 그때 그때 대응할 수 있도록 하였습니다. 중간에 비어있는 짬 시간까지 활용하는데에 달력은 정말 최고의 방법이었습니다. 그 결과, 행정업무에 차질을 만들지 않고, 참여연구원으로서의 제 역할을 수행하였으며, 각종 경진대회에서 입상할 수 있었습니다. 또한, 연구실 내의 후배들에게 저의 경험을 보여주며 본보기가 될 수 있었습니다. 
이를 통해 저는 여건에 상관없이 하고자 하는 의지와 포기하지 않는 마음가짐이 있다면 돌파구는 반드시 생긴다는 것을 깨달았습니다. 또한, 앞으로도 이런 마음가짐으로 나아간다면 무엇이든지 할 수 있다는 자심감을 얻을 수 있었습니다. 앞으로도 어려운 환경에 힘들어하더라도 좌절하지 않고 나아가는 사람이 될 것입니다. 

[지적에 불만을 가지지 마라. 배울 수 있는 좋은 기회가 될 수 있다.] 
작년 12월, 연구실 내 학부생들끼리 회식을 하던 때였습니다. 서로 한 해 성공한 것들에 대한 축하와 덕담을 나누며 재미있는 시간을 가졌습니다. 열 댓병 들어갈 때쯤, 한 친구가 저에게 지적아닌 지적을 하였습니다. 그것은 `화가 난 것을 겉으로 드러내지 말라`는 것이었습니다. 저는 처음에는 저를 지적하는 것에 불편한 마음에 화를 내었습니다. 애초에 남에게 화를 잘 안내는 성격이었기 때문입니다. 하지만, 술자리에 있던 모든 인원이 이를 공감을 하였습니다. 또한, 연구실 말고도 다른 곳에서도 분명 그랬을 것이라는 생각에 제 자신이 너무나 부끄러웠습니다.
그러면서 느꼈던 것은, 어떠한 사람이든지 간에 타인의 지적에 대해 다시 한번 생각해보는 마음가짐을 갖추자는 것입니다. 이를 계기로, 다시 한번 저를 되돌아 보는 계기가 되었습니다. 하루 몇번 화를 내는지 숫자를 적으면서 지적에 대해 다시 한번 생각해보려고 노력하였습니다. 이를 통해, 지금은 저도 모르게 지적에 대해 생각하게 되고, 연구실 사람들과 원만한 관계를 가지며 지내고 있습니다.                                                               
                                                            [학교내 클라우드 교육의 필요성] 
AWS와 같은 클라우드 서비스가 몇 년 전부터 선풍적인 인기를 끌면서 다수의 스타트업 기업들이 이를 이용하고 있습니다. 원하는 서비스를 상황에 맞게 제공할 수 있는 장점이 가장 돋보입니다. 
현재 저희 연구실에서는 여러가지 프로젝트때문에 5대의 서버를 돌리고 있습니다. 특히 빅데이터 주제를 다루는 프로젝트에 돌아가는 서버를 구축하기 위해 수백만원의 초기비용을 투자하여 마련하였지만, 지불한 비용만큼 이용을 하지 않고 있습니다. 이처럼, 기존의 서버는 한계라는 것이 존재해 특정 한계를 가정하여 막대한 초기 비용을 지불할 가능성이 농후합니다. 하지만, AWS를 이용한다면, 이러한 초기 비용 절감뿐만 아니라 원하는 서비스가 바뀔 때마다 옵션을 바꾸어 운영할 수 있습니다. 
그러나, 이러한 다양한 옵션들이 있는 AWS가 숙련되지 않은 사람들에게는 감당할 수 없는 비용을 지불해야 할 수도 있습니다. 또한, 낯선 환경탓에 비용에 대한 불안감에 제 주변 친구들만 봐도 잘 시도하려고 하지 않습니다. 여기에 아직도 마땅히 AWS와 같은 클라우드 교육이 학교에서 이루어지지 않고 있습니다. 
또한, 제 전공의 특성상 프로젝트를 진행할 때 서버를 돌리는 경우가 빈번합니다. 이 때, 이 서버를 둘 장소도 없을 뿐더러 보안 IP 특성상 접근 마다 지도교수님의 허가가 필요한 복잡한 절차가 프로젝트의 발목을 잡습니다. 제가 프로젝트를 진행하면서 AWS를 이용하였을 때 이러한 문제점들을 정말 손쉽게 해결할 수 있었습니다. 
앞으로는 이러한 클라우드 상에서 이루어지는 S/W 개발 경험과 기술들의 진가가 10대에서부터 발휘되는 시대가 올 것입니다. 현재 클라우드 서비스에 대한 투자가 지속적으로 이루어지고 있습니다. 기술에 대한 R&D 투자 뿐만이 아니라 코딩교육이 의무화된 지금, 대학교를 비롯해 클라우드 교육이 활발히 이루어져야 된다고 생각합니다. 이를 바탕으로 활발한 교육이 지속적으로 이루어진다면, 개발자를 꿈꾸는 학생들에게 큰 동력이 될 수 있을 것입니다.                                                               
                                                            [물류중심에서 국제 표준화에 기여하겠습니다]
통계학개론, 유전통계학에서 SPSS 프로그램으로 대량 데이터 분석하면서 빅데이터와 IT 산업에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 삼성 SDS 분사 기업인 'ㅁㅁㅁ'에서 사무보조 업무를 했습니다. ERP, MES 를 홍보를 위한 PR 자막 제작과 리플렛 자료를 영문 번역 하면서 물류 BPO 컨설턴트 꿈을 가졌습니다.]

ㅁㅁㅁ에서 남동공단의 제조업체를 타겟으로 신규고객사 발굴을 위한 시장조사를 하면서 직무 지식이 필요하다고 느꼈습니다. ㅁㅁ고용 디딤돌 과정을 통해 320시간의 경영, 마케팅, 비즈니스 영어 과목을 이수했습니다. 무역영어 1급을 취득하여 국제 무역에 대한 실무 지식을 갖췄습니다. 또한, 원가절감의 가치 창출을 목표로 재무상태와 손익을 분석하기 위해 '전산회계 1급, 전산세무 2급 과정'을 이수하고 있습니다.]

전자상거래의 역할이 커지게 되면서 물류 산업 환경을 변화시켰습니다. 향후 4차 산업혁명, IoT 등 다양한 IT 기술로 매체의 경계선이 허물어지고 유튜브, 페이스북과 같은 실시한 SNS 채널 통해 전자상거래를 더욱 촉진한다면 더 많은 물류가 이동할 것입니다. 이러한 신성장동력 기술 대비를 위해 IT 기술에 대한 이해력을 높이려고 ‘자바 머신러닝 개발 과정'을 이수했습니다. 삼성 SDS에서 물류의 글로벌 커버리지 역량을 갖춘 사원으로 성장하겠습니다.                                                              
                                                            다음 두 가지 경험을 통해 영업과 마케팅 역량을 쌓았습니다.

[데이터 분석을 활용하여 판매실적 향상하다]
ㅁㅁㅁ모바일에서 아르바이트할 때, 점장님은 타 매장보다 영업실적이 부진해 고민하셨습니다. 저는 고객의 제품 문의 사항을 분석한다면 고객의 니즈를 파악할 수 있다고 생각했습니다. 매장 내·외부에서 126명에게 인터뷰와 설문 조사를 시행했습니다. 36.5% 그리고 31.7%의 응답자가 각각 2, 3만 원대의 휴대전화 외장메모리를 구매할 의향이 있다고 응답했습니다. 데이터 분석 및 시각화 프로그램인 태블로(Tableau)를 사용해 구매 의사와 가격대의 상관관계를 보여드렸습니다. 점장님과 의논하여 웹사이트를 통해 두 가격대의 외장메모리를 비교해서 두 가격대의 제품을 구매했습니다. 외장메모리를 매장에 배치한 이후에 판매 실적이 전월 대비 20%를 올랐다는 것을 점장님을 통해 알게 되었습니다.

[목표 금액을 달성하게 도와준 기부금 영수증]
실패와 성공의 경험을 축적해온 사람은 승률이 높은 전략을 기획합니다. 그래서 저는 실패 원인을 분석하고 전략을 보완하면서 실패를 성공으로 전환하는 법을 습득하기 위해 노력했습니다.

해외봉사 동아리에 참여하게 되었습니다. 동아리 관행이었던 길거리 모금활동을 다 같이 참여했지만, 개인일정이 달라 참여율도 낮고 책임감이 분산되어 저조한 성과를 경험했습니다. 당시 목표는 10개월 동안 9명의 팀원 각자가 개인 목표 금액인 70만 원씩 달성해야 했습니다. 저는 홍보와 마케팅 책임자로서 자선행사를 기획하여 후원금을 창출하고 동아리 팀원들이 봉사에 참여할 수 있도록 지원하는 역할을 했습니다. 성과향상을 위해 길거리 모금활동 대책을 수정했습니다. 팀원들이 주어진 목표에 대해 책임감을 가질 수 있도록 관할 구역을 지정해줬고 매주 마다 보고받았습니다. 하지만 가시적인 효과 없이 길거리 모금활동은 실패했습니다. 저는 길거리 모금활동 결과를 분석했습니다. 첫째, 학교 내외에서 우리 동아리에 대한 인식이 부족하다는 점이었습니다. 둘째, 사람들이 길거리에서 우연히 모르는 단체에 기부했지만, 그 사실을 사진이나 기록으로 남길 수 없는 길거리 모금활동의 특성을 파악했습니다.

마케팅 분야에 지식을 서적과 인터넷으로 찾아 보완했고, 다른 동아리 마케팅 전략을 비교 분석했습니다. 분석한 원인을 보완하기 위해 SNS에 기부 활동을 공유할 수 있도록 바이럴 마케팅을 기획했습니다. A4용지를 12등분 나누고 작은 기부금 영수증을 제작했습니다. QR코드를 첨부하여 동아리 단체 사이트 주소기부 인증 영수증을 동아리 멤버들에게 나눠줬습니다. 이후 모금에 참여한 분에게 영수증을 발급해드렸고 후원해주신 분들이 기부 영수증을 SNS에 공유하면서 더 많은 분이 모금활동에 참여했습니다. 이후 SNS 홍보를 활성화하여 중고서적 판매 활동, 대학 스포츠 경기 관람권 판매하여 효과적으로 수익을 창출했습니다. 마침내 9명의 팀원과 함께 성공적인 자선행사를 치러서 ㅁㅁㅁ에서의 봉사 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.                                                               
                                                            [DNA 앱스토어 산업확장 움직임에 대한 견해]
최근 한국 기업인 마이지놈박스(My Genome Box, MGB)가 유전자 정보 플랫폼인 DNA App을 활용한 사업을 진행하고 있습니다. MIT가 발행한 기술잡지에서 혁신적인 기술로 DNA 앱이 선정된 이후로 산업확장 움직임을 알게 되었습니다. DNA App은 한국에서는 생소한 분야이지만, 선진국에서는 헬스케어뿐만 아니라 금융 분야에서도 사용되며 여러 산업에서 활용하고 있습니다. 그러나 IT 기술 발전에는 전문가들의 상반된 의견이 드러내며 기술 자체의 양면성을 지적합니다. 예를 들어, 테슬라 모터스 CEO인 엘론 머스크와 페이스북 CEO인 마크 저커버그는 인공지능 기술에 대해 다른 태도를 보입니다. 자율주행 자동차를 개발하고 인공지능 기술에 아낌없이 투자했던 엘론 머스크는 AI 기술이 사회를 위협할 것이라고 했지만, 마크 저커버그는 윤리적인 문제점을 지적하기보다 기술의 진보가 사회 발전을 초래할 것이라고 주목하고 있습니다.

이처럼 DNA App 기술에 대한 전문가들의 다양한 의견이 존재하지만, 신기술인 DNA 앱은 혁신적인 기술로 인정을 받았으며 새로운 수익창출을 기대할 수 있습니다. 한국의 제약회사나 생명과학 기술을 가지고 있는 회사들이 DNA App 기술에 관심이 많지만, 유전적인 정보나 생물학 관점에서의 해석력은 있지만, IT 기술과 융합력을 갖추지 못하고 있습니다. 저는 이러한 가치를 제공함에 있어서 삼성 SDS가 중요한 역할을 할 것으로 생각합니다. 기술의 발전을 위한 삼성 SDS가 취해야 할 2 가지 전략을 생각해봤습니다. 첫째, 선진국의 DNA App 산업을 분석해 팔로우십 전략을 가지는 것입니다. 둘째, 삼성SDS는 의료 산업에서 시스템을 구축했던 경험과 기술력으로 공동의 이해관계자와 협력하여 신기술을 개발하는 것입니다. 저는 삼성SDS가 2번째 전략을 활용해서 공공기관과 협력하여 빅데이터를 구축해 DNA App의 표준화를 정착해 나가는 방향이 옳다고 생각합니다.                                                              
                                                            [촉박한 시간, 편법보다는 정직을 택하다]
창업론을 수강하며 카페 두 곳의 투자액회수기간을 구하는 팀 과제를 수행했습니다. 한 달 동안 어렵게 점주님 두 분을 설득해 창업비용과 매출에 대한 정보를 얻기로 했습니다. 그런데 미팅 당일, 점주님 한 분이 마음을 돌리셔서 계획이 돌연 무산되었습니다. 과제 발표날까지 시간이 촉박했던 터라 팀원들은 불안해했습니다.
인터넷에서 찾은 비슷한 정보로 숫자를 꾸며내자는 의견이 분분해졌지만, 저는 정직하지 못한 방법으로 스스로를 속이고 싶지 않았습니다. 팀원들을 설득하고 독려해 직접 현장에서 실정보를 얻기로 했습니다. 대신, 팀원들의 불편함을 최소화하고자 제가 더 많은 시간을 할애하겠다 했습니다. 저는 부동산과 프랜차이즈 가맹업주에 비용을 직접 문의했고, 점포별 매출에 대해서는 팀원들과 교대로 카페에 앉아 일일 매출을 기록했습니다. 비록 다른 팀원들보다 배로 움직여야 했지만, 직접 수집한 정확한 데이터로 발표를 하여 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [성실성, 나와 기업을 발전하게 하는 원동력]
'성실성'이 가장 중요한 원칙이라고 생각합니다. 성실성은 책임감의 바탕이 되는 자세이자, 초심을 지켜주는 마음가짐이라 생각하기 때문입니다. 초심은 나 자신뿐 아니라 기업의 발전에도 큰 역할을 한다고 믿기 때문에 성실성을 유지하는 일이 필수라 생각합니다.
저는 어학원에서 근무한 1년 7개월 동안, 매일 2시간 일찍 출근하여 그 날의 업무 순서를 정리하고 해야할 일을 미리 살폈습니다. 우왕좌왕하고 싶지 않았고, 업무 환경에 빠르게 적응하고 싶었기 때문입니다. 이를 꾸준히 지키다 보니 능숙해져 어느 순간부터는 당일의 업무를 위한 준비를 마치고도 시간이 남아 다음날의 업무까지 미리 계획하는 여유가 생겼습니다. 이러한 성실함의 결과로 주변 동료들, 그리고 팀장님들로부터 ‘손이 빠르다, 일을 잘한다’라는 말을 들으며 업무 능력을 인정받을 수 있었습니다.
이러한 성실성을 바탕으로 새마을금고의 발전에 기여하는 일원이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [수년간의 노력]
친절한 상담 서비스와 다양한 금융 상품을 제공하는 새마을금고를 주거래 은행으로 이용하고 있습니다. 저의 역량을 바탕으로 새마을금고의 영업이익 증대를 이끄는 행원이 되고 싶어 지원했습니다.
대학시절 경영학을 전공하고 경영스터디 활동을 했습니다. 이를 통해 거시경제 동향, 지표, 용어에 대해 숙지하며 은행업무를 할 수 있는 기본기를 함양했습니다. 또한, 주식투자 동아리 활동을 하며 기업의 재무제표와 현금흐름표 읽는 법을 익혔습니다. 
둘째, 고객 응대를 위한 CS마인드와 영업 역량이 있습니다. 어학원 근무 당시, 까다로운 학부모님들이 많았지만 1:1 상담을 통해 고객 개인의 니즈를 파악하고, 고객만족을 끌어낼 서비스와 상품을 제시해 고객만족도를 높였습니다. 판매의 핵심은 고객의 특성과 니즈를 파악하는 일에 있다는 것을 배울 수 있었던 경험입니다.
저는 이러한 역량을 바탕으로, 고객과의 최접점에서 새마을금고를 대표하며 고객만족도 1위에 빛나는 행원이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [한 게 없는 사람이 아닌, 한계 없는 사람]
학부에서 주관하는 튜터링 프로그램에서 튜터로 지내며 전공과목을 수강하는 외국인 친구들이 이해하지 못한 부분을 가르치는 일을 했습니다. 처음에는 의사소통이 잘되지 않아 서로 힘든 부분이 많았습니다. 의사소통되지 않는다고 포기하기보다는 같이 튜터링 프로그램을 하는 친구들과 해결방안을 찾아보게 되었습니다. 명확한 설명을 위해 영어 실력을 향상하고, 쉽게 설명하기 위해 전공과목을 더 공부하는 것이 해결방안으로 나오게 되었습니다. 미국 드라마, 문법책을 보며 영어 실력을 향상하고 튜터링 프로그램을 하는 친구들과 자주 모여 전공과목에 관한 이야기를 나누었습니다. 그 결과 전공과목 교수님께 칭찬받게 되었고, 의사소통 향상으로 대학원 진학 후 연구실 외국인 동료들과 문제없이 이야기할 수 있었습니다.
튜터링 프로그램을 수행하며 힘든 일이 생기더라도 해결하려는 의지와 노력이 있다면 어떤 것이든 이겨낼 수 있을 것이란 마음을 가지게 되었습니다.                                                              
                                                            [재료표면과 금속가공의 프로젝트 경험]
저는 그래서 표면 및 소재와 관련된 전공으로 대학원을 진학했고 발수성, 통전성형 등을 주제로 프로젝트를 수행할 수 있었습니다.
프로젝트의 경험이 성우하이텍의 일원이 되는 데에 도움이 될 거로 생각합니다.
첫 번째, 자가 세척, 부식 방지 등의 효과가 있는 발수성 표면에 관해 연구했습니다. 기존 제품을 보면서 문제점을 찾게 되었고 석사로서 개선방안을 만들고 싶다는 생각으로 가공 방법과 재료를 사용하여 연구했습니다. 그 결과 금속재료, 폴리머 제품을 발수성 표면으로 만들 수 있었습니다.
두 번째, 전류를 이용해 금속 재료를 가공하는 통전성형에 관해 연구했습니다. 기존 통전성형의 에너지 소모가 많은 단점을 보완하며 해석 프로그램을 이용하여 실험값의 상대적 오차를 확인할 수 있었습니다.
문제점의 개선방안을 생각하고 그 문제점을 해결하고자 경험을 쌓은 현재, 직접 적용하는 일만 남았습니다. 성우하이텍의 일원으로서 안전성, 효율을 향상해 보겠습니다.                                                              
                                                            [언제나 갈망하고, 우직하게]
학부 시절 자동차 뒷유리 열선을 주제로 프로젝트를 수행한 저희 팀은 많은 실패를 이겨내고 수상이라는 쾌거를 이루었고, 그 경험을 통해 ‘우직함’이라는 원동력을 찾을 수 있었다고 생각합니다.
졸업 과제에서 주제를 선정하던 중 ‘자동차 뒷유리에 열선이 없다면 더 보기 좋을 텐데’라는 생각이 들었습니다. 이 때문에 도금 장비를 이용해 투명한 유리에 전류를 흐르게 하여 발열을 시켜보자는 실험계획을 수립하였습니다. 실험했지만, 생각만큼 결과는 좋지 않았습니다. 팀원들은 실망감을 보였지만 포기하지 않고 관련 논문들과 서적들을 이용하여 대체 방안을 찾아보게 되었습니다. 그 결과 유리가 투명성을 가지며 전류가 흐르게 되었고 졸업 발표 심사에서 은상 수상을 받을 수 있었습니다.
실패와 성공의 차이는 간단했습니다. 끊임없이 찾아보고 포기하지 않는 것이었습니다. 목표를 향해 포기하지 않고 끎임 없이 도전한다면 원하는 목표, 그 이상을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.                                                              
                                                            [신시장 개척, 3D 프린터]
저는 재료표면, 소재 가공에 대한 흥미와 경험이 있습니다. 그래서 성우하이텍에서 3D 프린터를 이용한 신소재, 제품을 개발하여 성우하이텍만의 특수한색을 가질 수 있으며 지식 재산권도 보유할 수 있다고 확신합니다.
성우하이텍의 특수한색을 가지는 방법으로 3D 프린터 소재로 일반적인 재료로 국한되어 있다는 것을 활용하는 것입니다. 강화 플라스틱, 발수성 재료 등 신소재를 개발하여 3D 프린터의 소재로 사용한다면 다른 회사와 다른 독자적인 기술을 가질 수 있을 것입니다.
위 생각을 가지게 된 것은 3D 프린터를 이용하여 발수성 제품을 만드는 연구를 했기 때문입니다. 연구하며 관련 논문으로 강화 플라스틱을 3D 프린터 수지로 개발해 3D 프린터 제품을 만드는 논문을 읽게 되었고 저의 논문과 결합하여 발수성 수지를 개발할 수 있다는 생각을 가지게 되었습니다.
이러한 저의 생각과 경험을 바탕으로 성우하이텍에 입사하여 성우하이텍의 발전에 힘이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [Pause]
음악을 듣다 잠시 멈출 때 쓰는 기능을 ‘퍼즈’라고 합니다. ‘퍼즈’란 책을 보며 제 인생에도 ‘일시 정지’가 필요한 것을 알게 되었습니다.
항상 달리기만 하면 목적지를 잊은 채 달리게 되고 쉽게 지치게 됩니다. 이를 번 아웃 증상이라고 합니다. 흥미를 느끼고 시작한 대학원이었지만 빠른 결과와 우수한 성과를 내야 하는 상황이 저를 쉽게 지치게 했습니다. 그렇게 저도 번 아웃을 겪게 되었고 해결방법을 찾던 중 책을 읽게 되었습니다. 저자는 자기계발, 지인과의 소통 등으로 증상을 해결했고 자신의 업무에서 좋은 결과를 거두게 되었습니다. 그녀를 보며 맡겨진 일도 중요하지만, 자신을 위한 잠깐의 휴식, 일시 정지가 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다.
저 자신을 위해 쓰는 시간을 가지며 즐긴 결과, 스트레스는 사라지고 대학원 생활도 좋아지게 되었습니다.
책에서 배운 ‘일시 정지’를 이용해 입사 후 업무면 업무, 자기개발은 자기개발대로 열심히 하는 성우하이텍의 일원이 되겠습니다.                                                              
                                                            시각장애인 사진전을 기획 및 개최한 경험입니다.

 동아리 활동 중, 시각장애인 사진전 팀에 합류하였습니다. 팀의 목표는 편견을 깨는 사진전을 통해, 장애인과 비장애인 간의 소통과 이해의 공간을 마련하는 것이었습니다.  서울시 공모전에 선정되어 사진전을 개최할 수 있게 되었습니다. 이에 세 분의 시각장애인 사진작가님들을 섭외했고, '소통과 이해'라는 목표를 위한 사진전 구성을 고민하였습니다.

이에, 귀로 듣고 손으로 만지는 체험형 사진전 컨셉을 제안하게 되었습니다. 시각장애인 작가님을 보조하였을 때, 촉각과 청각에 의존하여 사진을 찍으시는 것을 알게 되었습니다. 작가님의 감성을 사진을 찍으시며 들었던 소리와 만졌던 사물들을 사진전에 그대로 옮겨왔습니다. 그 결과, 4일간의 사진전에 200명의 관객이 방문했습니다. 그리고 오디오 등의 체험을 통해 사진 너머의 관점과 감성을 이해할 수 있었다는 평을 들을 수 있었습니다.

제게 이 사진전은 세상을 바라보는 시각을 확장해주었고, 효과적인 목표 달성을 위해 정보 전달방식을 적절하게 선택하는 것의 중요성을 깨닫게 해준 계기였습니다.                                                              
                                                            발표 두려움을 VR실험을 통해 극복한 경험입니다. 

2016년, 기업체 마케팅 공모전에 2명의 팀원과 참가했습니다. 기술적 아이디어를 설명할 수 있는 유일한 팀원이었기에 마지막에 발표자 역할까지 맡게 되었습니다. 평소 발표에 자신은 없던 터라, 20분 분량의 대본을 통암기하며 준비하였으나, 실무자들이 지켜보는 현장의 분위기에 짓눌려 대본을 잊어버리고 말았습니다. 이후 함께 여러 밤을 새웠던 팀원들에 대한 죄책감으로 발표를 더욱 두려워하게 되었습니다. 그러나 이를 극복하지 않으면 장차 마케터로 성장에 어려움이 있으리라 생각하여 해결책을 찾기 시작하였습니다. 이때 강남세브란스병원의 '발표불안 극복 VR실험'을 알게 되었고 우선실험군으로 참여하게 되었습니다. 간절한 마음으로 실험에 참여한 결과, 불안점수가 44% 완화되었고, 다음 학기 수업의 발표를 자진하여 A+ 성적을 받기도 했습니다. 

이 경험을 통해 두려움이 클수록, 극복했을 때 가치가 높다는 것을 배웠습니다. 약점은 이를 극복하는 과정에서 자신만의 강점이 되기 때문입니다. 업무에서도 문제를 마주쳐도 적극적으로 해결책을 탐색하여 실행함으로써, 성장의 계기로 삼겠습니다.                                                              
                                                            저의 지원 기업 선택의 기준은 1) 역동성과 2) 로열티입니다. 

1) 역동성
IT를 잘 활용하여 변화하는 고객과 시장의 요구에 발 빠르게 대응하는 '역동성'을 중시합니다. SW연계전공과 빅데이터 과정을 통해 얻은 관심과 지식을 발휘할 수 있고, 고객에게도 편리와 혜택이라는 실질적인 가치를 줄  수 있기 때문입니다. 업계 최초 앱카드, 스마트오더 출시 및 빅데이터 연구소를 만든 신한카드는 고객의 요구를 끊임없이 '연구'하고 '실행'에 옮기는 기업이라 생각했습니다. 이렇게 역동적인 기업 문화 속에서, 많은 것에 도전하고 성취감을 느낄 수 있으리라는 믿음이 첫 번째 이유입니다.

2) 로열티
왜 하필 '신한카드'여야 하는지는 저의 순수한 브랜드 로열티 때문이기도 합니다. 이용경험과 애착이 있는 기업에서 더욱 즐겁게 일 할 수 있다고 믿습니다. 신한 s20 체크카드는 대학생 시절, 스스로 혜택을 비교하고 발급받은 첫 체크카드였습니다. 앱카드 초기부터 현재의 페이판까지, 서비스를 꾸준히 이용하며 느꼈던 장단점을 반영하여 서비스를 발전시키고 싶습니다. 이를 통해 저와 같은 많은 고객에게 혜택을 줄 수 있으리라는 기대감이 두 번째 이유입니다.                                                              
                                                            1. 입사 직후
첫번째 목표는 '파악'입니다. 개인적으로는 신한카드의 전 상품에 대해 심도 있게 파악하고, 회사에서는 조직의 구조와 업무를 전사적으로 파악하는 것입니다. 아직 학생 신분이라 신용카드 발급에 제한이 있었기에, 신한 카드를 발급받고 직접 오토, 예약 등 서비스에 이용해보며 사용자 경험을 분석할 것입니다. 회사에서는 OJT를 통해 다양한 업무를 체험해보며, 업무와 부서 간의 연계를 파악할 것입니다. 이를 통해 업무를 이해하고 상품을 쉽고 제대로 설명할 수 있게 되는 것이 첫 목표입니다.

2.입사 5년, 프로
다음 목표는 더욱 많은 고객들이 페이판의 혜택을 직접 느낄 수 있도록 하는 것입니다. 현재 페이판에는 많은 기능들이 있지만, 고객들이 알지 못하여 쓰지 않는 기능들도 많이 있다고 생각합니다. 스마트 오더, 올댓쇼핑 등의 서비스의 신규 이용자를 늘릴 수 있는 마케팅을 기획하고, 고객 데이터를 분석하여 개선점을 찾아낼 것입니다. 이를 위해, CoP 학습 조직에서 빅데이터를 더욱 깊게 공부하여, 고객분석과 영업기회 발굴에 활용할 것입니다. 

3. 입사 10년, 매니저
10년차의 목표는 ‘전략적 제휴'를 통해 페이판의 사용성을 향상시키는 것입니다. 10년 후에는 중국처럼 한국도 실물보다는 페이 결제가 일반화되어, 모바일을 통한 유기적인 혜택이 카드의 사용가치를 결정할 것입니다. 이를 위해 각 분야에서 강력한 사용자층을 확보한 기업과 제휴하여, 고객의 seamless한 카드 사용경험을 유도하는 것이 필요할 것입니다. 제휴 파트너를 선정하고 효과적인 전략을 결정할 수 있도록, 산업에 대한 지식과 커뮤니케이션 능력을 갖추기 위해 노력할 것입니다.                                                              
                                                            1. NOW 신한  = 'Sense & Smart'
신한카드는 고객에게 센스있고 스마트한 한 회사입니다. 모바일 서비스의 기능성과 UI는 업계 최상위이고, 각 고객층에게 맞춤형 '꿀'혜택을 제공하는 상품으로, 센스있는 회사로 인식됩니다. 블루 계열의 깔끔한 디자인과 1등 카드사라는 지위를 통해, 현대적이고 세련된 브랜드 이미지 또한 보유하고 있습니다. 그리고 빅데이터 트렌드 연구소의 다양한 통계 자료를 제공하여, 대학생들에게는 특히나 더 'smart' 한 기업으로 인식됩니다. 개인적으로도, 대학생활 동안 농협, 국민, 하나, 우리카드 모두 발급받아 주력카드로 사용한 경험이 있으나, '혜택'과 앱카드의 'UX'에서 신한카드의 독보적인 우수성을 실감할 수 있었습니다.

2. Next 신한 = 'Young &  Touch'
젊은 고객들을 더욱 'touch' 할 수 있는 기업이 되어야 한다고 생각합니다. 신한카드는 굳건한 1위의 신용카드와 달리, 주 사용층이 20대인 체크카드에서는 업계 3위입니다. 체크카드가 신용카드보다 수익성은 낮더라도, 긍정적인 소비 경험이 형성된 고객은 향후 신용카드 고객으로도 발전할 수 있습니다. 이를 위해, 먼저 확고한 브랜드 이미지를 고객에게 인지시키는 것이 필요합니다. 국민카드가 락스타, 청춘대로 등 20대 타겟 상품의 주력 마케팅으로 브랜드 이미지가 확고한 반면, 신한카드는 대표 상품과 이미지가 모호한 것이 사실입니다. 또한 20대 타겟의 캐릭터 마케팅의 경우도, 신한카드 FANI는 상반된 이미지의 신한은행 써니와  중복되게 인식됩니다. 이에 먼저 주력 상품 및 통합된 이미지 중심의 마케팅으로, 젊은 고객에게 더욱 와 닿을 수 있는 기업이 되어야 한다고 생각합니다.                                                              
                                                            4차 산업혁명 시대의 IT는 빅데이터와 인공지능, 사물인터넷 등의 첨단기술을 기반으로 하드웨어의 경계를 깨고 생활 전반에 큰 영향을 미칠 것입니다. 특히 막대한 양의 데이터 처리와 높은 수준의 정확도가 필수적인 항공과 물류, 금융 등의 분야에서는 앞으로 IT기술을 얼마나 잘 활용하느냐가 업계를 선도하는 기업을 결정하는 요소로 작용할 것이라고 생각합니다. 저는 컴퓨터과학을 전공하면서 배운 컴퓨터과학 전반에 관한 기본적 지식과 졸업작품을 비롯한 다양한 프로젝트로 쌓은 경험을 바탕으로 장차 IT전문가로 거듭나고 싶습니다. 업계 1위를 목표로 빅데이터, 블록체인, 인공지능 등 다양한 첨단 기술 분야에 대해 적극적인 투자와 다양한 파트너십 전략을 펼치고 있는 아시아나 IDT는 제가 4차 산업혁명 시대의 IT전문가로 거듭나는 데 탁월한 기업이라고 생각합니다.                                                              
                                                            4차 산업혁명 시대에 접어들면서 빅데이터, 인공지능, 블록체인 등의 첨단 IT 기술이 정확도와 시간 준수가 우선시되는 항공 분야에 적용된다면 운영에 큰 효율성을 가져다줄 수 있을 것입니다. 저는 아시아나 IDT에 입사하여 빠르게 변화하는 시대에 발맞춰 첨단 기술 분야에 대한 경험을 쌓고 싶습니다. 다양한 첨단 솔루션 구축에 참여하면서 10년간 전문가로 거듭나 금호아시아나 그룹이 항공 및 물류 분야의 1등 기업으로 거듭나는 데 기여하고 싶습니다.                                                             
                                                            저는 시스템 개발 및 운영 직무에 지원했으며, 컴퓨터과학을 전공하면서 시스템 개발 및 운영 분야에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 4년간 전공 커리큘럼을 따라 착실히 쌓아 온 컴퓨터과학 전반에 대한 기본 지식을 토대로, 졸업작품으로 날씨 기반 옷 추천 프로그램 개발을 진행하면서 다양한 데이터를 처리하여 유효한 아웃풋을 만들어내게 하는 알고리즘에 많은 노력을 기울였습니다. 이 경험을 통해 얻은 프로젝트 역량과 데이터 분석에 대한 인사이트를 토대로 아시아나 IDT에 입사하면 다양한 시스템 개발 및 운영에 참여할 수 있을 것이라고 생각합니다.                                                             
                                                            학부 시절 과목을 수강하면서 기말 프로젝트로 웹사이트 구축 및 운영을 진행하게 되었는데, 단순한 과제에서 더 나아가 정말 유용한 웹사이트를 구현하고 싶다는 목표로 팀원들과 긴 상의 끝에 반려동물을 키우는 사람들을 위한 웹사이트를 기획했습니다. 유용성을 위해 다양한 서비스를 포함시켰기 때문에 학교 생활을 병행하면서 프로젝트를 진행하는 데 시간이 크게 촉박함을 느꼈습니다. 그러나 기능을 축소시키기보다 팀원들과 스케줄을 조정해서 각자 자신있는 부분으로 개발을 분담하고 필요한 부분은 적극적인 조사를 통해 지식을 보강한 결과 순조롭게 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.                                                             
                                                            이라는 과목을 수강할 때, 인공지능의 미래에 관하여 찬반 토론을 하게 되었습니다. 당시 함께 토론을 준비하던 조원들은 모두 인문 · 사회 계열을 전공하고 있었기 때문에, 인공지능의 작동 원리와 특성에 대해 이해하는 데 어려움을 겪고 있었습니다. 그러나 한창 기말고사가 진행되던 시기였기 때문에 각자 인공지능의 개념에 대해 공부해 오는 데도 한계가 있었습니다. 저는 ‘공부해서 남 주자’라는 신념을 어린 시절부터 가슴에 새기고 있었고, 제가 알고 있는 전공 지식을 활용해 자료를 제작해 조원들에게 공유했습니다. 덕분에 다른 과목들의 기말고사를 준비하기 위해 시간을 쪼개어 사용하게 됐지만, 제가 가진 지식을 활용하여 다른 사람들에게 도움을 준 경험은 인상깊게 남아 있습니다.                                                             
                                                            [생활에 '플러스'가 되는 우리 금융 서비스]
중국 교환학생 때, 타지 생활의 변수로 인해 가져갔던 생활비가 턱없이 부족했던 경험이 있습니다. 이때 저를 구한 것은 국제 송금 서비스였습니다. 은행의 노력이 있었기에, 저 역시 해외에서도 간편하고 손쉽게 금융 서비스를 이용할 수 있었을 것입니다. 이제 고객 아닌 우리은행의 신입 행원으로서 제가 느꼈던 편익을 돌려드리고 싶습니다. 이를 위해 2가지 노력을 해왔습니다.
첫째, 금융에 대한 관심. 중국경제통상학을 다중전공하며 중국과 세계 금융 동향을 공부했습니다. 또한 주 1회 보고서 작성으로 한국 금융시장과 중국 시장을 면밀히 비교하며 분석력을 기를 수 있었습니다.
둘째, 다양한 고객과의 소통. 각종 서비스업 아르바이트를 통해 현장에서 직접 고객과 소통했습니다. 카페 근무, 박람회 스태프, 학원 차량 탑승 도우미 등 분야를 가리지 않고, 최전방 접점에서 다양한 니즈를 가진 고객들을 응대하는 방법을 배웠습니다.
늘 고객의 입장에서 개선점을 생각하고, 행원의 입장에서 차별점을 고안할 것입니다. 이를 통해 우리은행의 금융 서비스가 고객들의 생활에 플러스가 될 수 있도록 기여하겠습니다.                                                              
                                                            [전통-창조-혁신의 우리]
 제가 선정한 우리은행의 과거/현재/미래 키워드는 전통,창조,혁신입니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 
과거: 민족 전통 금융- 1899년 대한천일은행으로 시작하여 국민들을 위해 금융 서비스를 제공한 전통 깊은 민족 금융 기관입니다. 12만여 명의 국민이 직접 공모를 통해 '한빛'이라는 이름을 주고, 이제는 이들을 포함한 전국민의 '우리'은행이 되었습니다.
현재: 창조 금융- 국내 최초 인터넷 외환거래시스템, 인터넷뱅킹 보안 인증, 그래픽 인증서비스, 패턴인식 활용 뱅킹 출시. 모두 우리 은행이 창조해 낸 '위비뱅크' 핀테크 산업의 밑거름입니다. 선구자적 혜안으로 신기술을 금융권에 접목한 ICT 플러스 금융을 통해 국민 생활에서도 편리한 생활금융과 행복을 창조해나가고 있습니다.
미래: 혁신 금융- 이처럼 우리은행은 119년간 시대의 흐름, 고객의 수요에 한발짝 앞선 혁신적 발전단계를 거쳐왔습니다. 오직 고객제일 일념 하나로 고민하고 발전해 온 우리은행의 노력을 통해, 우리는 곧 핀테크에 이은 상상도 하지 못했던 새로운 금융 혁신을 맞이할 수 있을 것입니다. 우리은행과 함께 미래의 키워드를 완성해 나가고 싶습니다.                                                              
                                                            [단 한 명도 포기하지 않는다]
 대학교 4학년 팀프로젝트 당시, 비협조적인 팀원을 설득하여 함께 공동의 성과를 이룬 경험이 있습니다. 한 명의 팀원이 아이디어 선정 과정에서 계속 참여하지 않았고, 결국 팀원 간 다툼으로 모임이 중단되는 사태가 벌어졌습니다.
 결국 저는 직접 팀원 하나하나 연락하며 중재에 나섰고, 팀원에게 따로 할당량을 해오라고 강요하기보다 밤새 붙잡고 함께 작업하며 격려하는 등 협력을 이끌어 내기 위해 애썼습니다. 제가 맡은 부분도 아닌데 열정적으로 임한 결과, 마음을 돌려 참여를 이끌어 낼 수 있었습니다. 역할 작동이 다시 정상적으로 이루어지자 자연스럽게 처리 속도도 빨라졌고, 더욱 완성도 높은 결과물이 나왔습니다. 결국 최종 발표에서 최우수팀으로 선정되었습니다.
 이를 통해 저는 공동의 목표를 달성하기 위해서 팀원 한 명 한 명의 역할이 얼마나 중요한지 깨달았고, 의견을 조율하고 참여를 독려하며 끝까지 함께하는 것이 진정한 팀 프로젝트임을 알 수 있었습니다. 우리은행에서 동료 행원들과의 관계를 소중히 여기고, 모두의 역량이 최대한으로 발휘되어 '우리'의 성과로 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [해외에서도 든든한 금융 버팀목]
고품질의 서비스는 전반적인 분야 이해도에서 비롯됩니다. 입사 후 단기적으로는 먼저 우리은행의 자체 금융강좌를 수강하여 보다 심화된 금융 지식을 갖추겠습니다. 그리고 직접 영업 현장에서 서비스를 제공하며 수집한 고객의 소리를 늘 끊임없이 고민하고, 상품 개발 부서 행원들과 협업해가며 새로운 서비스를 연구하겠습니다. 특히, 중국 교환생활 동안 중국은행 계좌를 만들어 직접 알리페이, 위챗페이 등 핀테크를 이용하면서 느꼈던 장단점들을 반영하여 국내의 새로운 핀테크 상품 개발 기획에 기여하고 싶습니다.
장기적으로는 금융 서비스 스펙트럼을 국내에서 해외로 넓히기 위해, 우리은행 위해분행에 파견되어 영업 활동을 하고 싶습니다. 국내영업점에서 근무하며 쌓은 노하우와 저의 중국 현지경험, 회화 능력을 바탕으로 우리은행 중국 영업지점에서도 (미완)/ 위해는 중국에서 한국과 제일 가까운 지역으로, 타지에 거주하며 다양한 금융 문제 상황에 직면한 대한민국 국민들을 위해 '해외 안심 금융 서비스'를 제공하겠습니다. 해외에 있어도 '우리'의 고객은 늘 든든한 금융 버팀목을 가질 수 있게, 고객제일 서비스를 견지해나갈 것입니다.                                                              
                                                            "노력한다면 이루지 못할 것은 없다"

저는 흥미를 느끼는 분야에서 적당한 수준이 아니라 잘하는 것, 더 나아가 최고가 되고자 합니다. 아마추어 스노보드대회에서 입상한 경험이 있습니다. 처음 스노보드를 타기 시작했을 때에는 빠르게 실력이 향상하였지만 점점 성장세가 더디게 느껴졌습니다. 실력 향상을 위한 동기부여가 필요하다고 생각했고 대회 출전을 결심했습니다. 연습하는 과정 중에 무릎부상을 겪기도 했지만 웨이트 트레이닝을 하여 근육을 길러 무릎에 가해지는 충격을 줄일 수 있었습니다. 스키장에서 생활하며 끈기있게 연습한 결과 회전기술을 익힐 수 있었고 3등으로 입상할 수 있었습니다.
연구개발은 기존의 것보다 더 향상된 결과를 만들기 위해 연구하는 직무라고 생각합니다. 이러한 태도는 R&D직무에 있어 자발적으로 동기부여를 하여 더욱 향상된 결과를 만들 수 있는 밑거름이 될 것입니다.                                                              
                                                            "맡은 업무는 완벽하게"
저에게 주어진 업무를 항상 완벽하게 하려고 합니다. 석사 생활 3학기 동안 실험실 안전관리를 담당했습니다. 처음 안전관리자를 맡았을 때에는 시설도 갖추어지지 않았고 제대로 작성된 서류가 하나도 없었습니다. 수소가스 탐지기를 설치해야 했는데 교수님께서 실험실 예산 문제로 곤란해 하셨을 때에는 국가에서 시행하는 '안전환경 개선 지원사업'을 알아보고 신청했습니다. 과학기술정보통신부의 현장 점검 전 까지 작성해야 할 서류가 많았는데 저 혼자서는 완벽히 해내지 못할 것 같아 도움을 요청하기도 했습니다. 저는 자원과 협력을 통해서라도 맡은 일을 완벽하게 해내려는 성격입니다.
저 뿐 아니라 동료들이 완벽하게 업무를 하기 바랍니다. 이러한 태도는 저 스스로와 주변사람들을 힘들게 할 때도 있습니다. 하지만 의약품 연구개발에 있어 저의 성격은 꼼꼼하게 업무를 완수할 수 있는 기반이 될 것입니다.                                                              
                                                            "역량을 발휘해 꿈을 이룰 수 있는 기업"
세계 무대에서 저의 역량으로 신약개발에 기여하여 건강 증진에 이바지하고 싶습니다. 유한양행은 국내외 대표 제약사로서 국민건강과 보건향상을 책임지며 끝없는 발전을 이루어 왔습니다. 그 중 합성신약공정 분야는 제가 쌓아온 유기/고분자 실험적 역량들을 가장 잘 펼칠 수 있는 분야라고 생각해 지원했습니다.

4번의 학부생 인턴과 2년의 석사 기간동안 유기합성 및 고분자 중합을 하며 원하는 물질이 합성이 되었을 때 큰 성취감을 느꼈습니다. 분석을 하며 합성한 물질이 다른 성질을 나타내는 것은 저에게 흥미를 일으켰고 합성과 관련된 진로를 구체화하는 계기가 되었습니다.

외국어 능력과 직무 적합성을 배양한 저는 이 직무에 준비된 인재라고 생각합니다. 외국인 교수님 밑에서 유기합성을 연구하며 전문성과 글로벌 역량을 길렀습니다. 이러한 역량으로 유한양행 합성신약공정의 핵심인재가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            입사 후 연구 뿐 아니라 허가 및 출시를 위한 국제문서작성까지 제품 출시의 시작과 끝을 책임질 수 있는 전문가가 되고 싶습니다.
효율적인 합성 경로와 정제방식을 통해 수율 높여 유한양행 제품의 경재력 제고에 기여하겠습니다. 석사 기간 동안 새로운 합성법을 연구하였고 수득률을 높이기 위해 다양한 시약, 용매, 정제과정을 시도했습니다. 유기합성 및 중합, 정제 및 분석 경험은 합성공정개발을 위한 밑거름이 될 것 입니다.
외국어 능력을 바탕으로 국내 뿐 아니라 해외에서 유한양행 제품이 유통될 수 있도록 노력하겠습니다. 연구실 안전관리자로서 화학수입물질 서류와 안전관련 서류를 작성한 경험은 국제문서작성을 할 수 있는 기반이 될 것 입니다.
이 역량들을 바탕으로 회사의 합성공정현황과 업무 프로세스를 익힌 후 신약개발을 책임지는 담당자가 되고 싶습니다. 유한양행이 세계적인 선도기업이 되도록 기여하겠습니다.                                                              
                                                            N-heterocyclic carbene-borane과 형광물질과 약물을 포함한 다양한 방향족을 합성해 새로운 자극 반응성 물질을 개발한 경험이 있습니다. 다양한 산소종과 용매로 실험하기 위해서는 다량의 합성물이 필요했습니다. 처음 합성을 했을 때 수득률이 10%대 이여서 빠른 연구 진행이 어려웠습니다. 수득률을 높이기 위해 다양한 시도를 했고, 효율적으로 합성할 수 있는 루트을 개발할 수 있었습니다. 합성법 뿐 아니라 새로운 정제과정을 시도해 시간이 단축되고 간편해졌습니다. 60%에 가까운 수득률을 얻으면 연구속도가 빨라졌고 다양한 반응성 산소종에 의해 유발된 방출을 연구할 수 있었습니다. 그 결과 형광물질과 합성한 NHC-borane은 프로브로서의 가능성을 인정 받아 석사 진학 후 한학기가 지나기 전 논문에 참여할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 유한양행에 근무함에 있어 주어진 연구과제의 효율성을 높이는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [유한킴벌리의 지속가능성과 친환경성]
UN 기관에서 1여 년간 일하면서 지속가능개발목표를 이해하고 공공사회의 사회적 가치 추구에 대한 중요성을 깨달았습니다. 기업의 사회적 가치의 추구는 제가 기업을 선택할 때 가장 큰 기준 중에 하나입니다. 사회적 책임이 부재한 이윤추구 목표는 결국, 지속가늫하지 못하기 때문입니다.
유엔 자료조사 중, 유한킴벌리의 유엔글로벌콤팩트 가입 기업 사실과, 우리강산 푸르게푸르게 캠페인이 기후변화 대응에 앞장서는 기업을 인정받은 것을 알게되었습니다. 지속가능경영 전담 조직을 운영하고 있으며 이를 뒷받침하는 체계적인 전략 시스템은 지속적이고 진정성 있는 노력을 보여주고 있는 유한킴벌리에 대한 저의 관심을 키워왔습니다.
유한킴벌리는 또한 사회적 문제를 바라보는 따뜻한 힘을 비즈니스 기회로 보고 있습니다. 초고령사회를 대비한 시니어케어, 차별 없는 생리대 제품 제공 또한 장애인, 시니어도 공평하게 시장에 접근할 기회를 제공하는 제품 제공하며 새로운 사업 개발, 투자하고 있습니다. 안전성, 친환경성, 평등함이 바탕이 되는 브랜드 정체성 구축을 바탕으로 종합생활용품 기업 유한킴벌리가 지속가능한 기업으로 성장하는 데 기여하고 싶습니다.
[종합적인 역량을 갖춘 마케팅 기획자로 성장하고 싶습니다]
유한킴벌리의 마케팅 기획자로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 온라인 마케팅, 제품 개발, 전략 기획 등 여러 직무를 경험하고 종합적인 역량을 쌓겠습니다. 
첫째, 미디어 전공자로서 얻은 미디어 채널에 대한 이해와 독립잡지 마케터로 얻은 실무 역량을 바탕으로 온라인 마케팅 분야에서 시장을 이해하는 경험을 쌓고 싶습니다. 또한 리서치/컨설팅 회사에서 글로벌 시장 동향 직무를 수행하며 정형 및 비정형 데이터로 시장을 분석한 경험이 있습니다. 온라인 시장의 시장을 분석하고 소비자들의 숨은 니즈를 파악하며 고객에게 최적의 제품을 제시하는 과정을 경험하겠습니다.
둘째, 시장에 대한 이해를 바탕으로 고객의 니즈와 트렌드를 제품에 녹여내고 싶습니다. 안전하고 친환경적인 브랜드 이미지 제품의 컨셉 수립, 출시, 테스트 등의 과정을 거치며 유한킴벌리 제품에 대한 이해와 업무의 폭을 넓히고 싶습니다.
셋째, 여러 라인과 스태프 직무를 거치며 얻은 경험과 역량으로 유한킴벌리의 중장기 상품 전략을 작성하는 마케팅 기획자가 되고 싶습니다. 사회적 가치 창출과 비즈니스 성과를 모두 달성할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴하고, 지속가능한 생활혁신기업으로서의 경쟁력을 더하겠습니다.                                                              
                                                            [사람, 관계에 대한 관심이 바탕이 된 책임감]
사람들과의 관계를 형성하는 말 한마디, 행동 하나 하나의 무게를 압니다. 
이러한 저의 성향이 독립 패션 잡지에서 마케터로 일할 당시 잘 드러났습니다. 잡지 산업이 악화되면서, 예산 부족의 위기를 맞았던 때가 있었습니다. 마케팅 팀장으로서 책임감을 가지고 새로운 전략을 세웠습니다. 먼저 온라인 영향력을 넓히기 위해서 SNS 채널의 활성화와, 경쟁사 분석을 통한 홍보 전략을 세우고 실시하였습니다. 둘째, 고객들의 니즈를 파악하여 고객 관리 전략을 개편하였습니다. 마지막으로, 전시회를 주최하여 각종 프로그램을 통한 수입을 올렸습니다. 팀원들의 협력을 도모하고, 커뮤니케이션 과정에서 수많은 거절을 경험하였지만, 잡지를 같이 만들어나가는 팀원들에 대한 책임감으로 발로 뛰며 일을 수행하였습니다. 결국, 다음 호를 만들 수 있는 예산을 충당하였고, SNS에서 더욱 큰 영향력을 발휘할 수 있게 되었습니다. 저에게 물질적인 보상은 없었지만, 자율적으로 책임감을 가지고 성공적인 활동에 큰 성취감을 느꼈습니다.
사람, 사회에 대한 관심 그리고 책임감으로 유한킴벌리의 경영 비전에 힘을 싣고 싶습니다.                                                             
                                                            이전의 광고 기획은 몇 가지의 제한된 매체 내에서 인사이트와 크리에이티브를 펼쳐야만 했습니다. 그러나 4차 산업혁명이 시작되는 지금, 빅데이터와 인공지능, 가상현실 등 첨단기술의 상용화는 그 자체로 광고 기술에 큰 지형 변화를 가져올 것입니다. 컴퓨터 과학을 전공하면서 다양한 빅데이터와 인공지능 등 첨단 IT 기술들을 접하고 실제로 활용해볼 수 있었고, 이러한 기술들을 접목했을 때 가장 큰 시너지를 낼 수 있는 분야 중 하나가 바로 광고 업계라고 생각하게 되었습니다. 제일기획은 현실감 있는 자동차 주행영상 제작이나 카카오와의 협력을 통한 캠페인 진행 등, 새로운 디지털 플랫폼의 특성을 활용한 다양한 시도들을 함으로써 광고 업계를 선도하고 있습니다. 이렇게 끊임없이 도전과 새로움을 추구하는 제일기획이라면 첨단기술이 가져올 4차 산업혁명 시대의 새로운 플랫폼에서도 앞서나가는 광고를 기획할 것이라고 생각합니다.
 저는 졸업 프로젝트로 사용자 기반 코디 추천 프로그램을 개발했고, 다양한 추천 알고리즘과 기존 추천 서비스들의 데이터 및 사용자 만족도에 대한 연구를 진행하면서 사용자 기반 데이터에 대한 인사이트를 갖게 되었습니다. 제일기획에 입사한다면 다양한 빅데이터와 추천 알고리즘과 같은 IT 기술을 기반으로 최고의 효율을 이끌어낼 수 있는 빅데이터 광고 기획 분야의 전문가로 거듭나고 싶습니다.                                                              
                                                            3만 1천. 제가 운영한 유튜브 채널 ‘Nice J’의 최종 구독자 수입니다. 
학창 시절 제가 가장 좋아하는 일은 독서였고, 이를 통해 쌓은 상상력과 표현력을 바탕으로 초등학교부터 고등학교에 이르기까지 독후감, 백일장, 논설문 등 글짓기에 관련한 대회는 빼놓지 않고 수상할 수 있었습니다. 대학에 진학하고 저는 유튜브라는 새로운 형태의 콘텐츠에 관심을 갖게 되었고, 마침내 직접 개설한 채널 ‘Nice J’를 운영하게 되었습니다. 
Nice J는 홍대와 신촌 일대에서 활동하는 버스킹 그룹의 공연을 직접 촬영하고 편집하여 업로드하는 채널이었습니다. 좀더 좋은 구도와 안정적인 카메라워크를 위해 이른 아침 사람이 없는 시간에 미리 공연 장소에 나가 카메라 위치를 선정하고, 찍어 온 영상들을 모니터링하며 각각의 곡에서 포인트를 분석해 편집한 영상을 올리는 등 질 높은 영상을 업로드하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 이러한 열정의 결과로, 제 채널은 9개월여 만에 구독자 3만 1천 명이라는 성과를 거두게 되었습니다. 한국뿐만 아니라 동남아시아와 남미 등 다양한 국적의 구독자들과 댓글을 통해 소통하면서 한국의 문화 콘텐츠에 대해 외국에서 큰 관심을 보인다는 것을 알게 되었고, 외국에서 바라보는 한국의 문화에 대한 시각을 넓히기 위해 캐나다에 있는 토론토 대학교의 컴퓨터과학 전공으로 교환학생을 다녀오게 되었습니다. 그 곳에 머물면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 유럽과 미국, 남미와 아시아 등 다양한 국가에서 바라보는 한국의 모습에 대해 다양한 관점을 들을 수 있었습니다. 또, 캐나다인 친구의 한국어 스피치 대회를 함께 준비해주는 과정에서 주제 선정과 대본 구성, 발음과 속도 등을 코칭해 주었고, 그 친구는 1등 수상이라는 성과를 거두게 되었습니다.
이렇게 문화와 콘텐츠에 대한 관심을 키우는 동시에 전공 공부를 진행하면서, 저는 하루하루 발전하는 IT 기술을 콘텐츠 분야에 접목시키면 새로운 시너지를 기대할 수 있겠다는 생각을 하게 되었습니다. IT 기술 못지않게 빠른 성장을 거듭하고 있는 광고 기획 분야에도 관심을 갖게 되면서 홍보광고학과의 과 등의 수업들을 통해 광고 기획과 마케팅에 대한 기본적인 지식과 사례들에 대해 공부했습니다. 또, 광고동아리 의 기획팀에서 활동하면서 광고, 마케팅 분야의 스터디와 다양한 기업 프로젝트 및 공모전 준비에 참여하여 실제 광고 기획을 경험해 보았습니다. 이렇게 저는 어린 시절부터 표현력과 콘텐츠에 대한 관심을 쌓아 왔고, 대학에 진학해서는 더욱 글로벌한 시각과 IT 기술에 대한 전문적인 지식, 그리고 마케팅 기획 경험을 쌓았습니다.  이러한 역량들을 바탕으로 제일기획에 입사하여 4차 산업혁명 시대의 혁신적인 광고 트렌드를 선도하는 일에 기여하고 싶습니다.                                                               
                                                            최근 분야를 막론하고 ‘4차 산업혁명’에 모두의 관심이 쏠리고 있습니다. 다양한 첨단기술의 상용화로 산업계 전반의 지형을 바꿀 것이라는 예측 아래 각 산업에 어떤 변화를 가져올지, 이런 시대에 걸맞는 융합적 인재는 무엇인지가 최대의 화두입니다. 저는 4차 산업혁명 시대가 오면 광고 업계에서 데이터 분석과 미디어 플랫폼에 있을 큰 변화에 대한 대비가 필수적일 것이라고 생각합니다. 빅데이터 분석 기술로 인해 활용할 수 있는 데이터의 범위가 크게 넓어졌고, 인공지능을 활용하면 각각의 타겟들에 대해 심층적으로 분석해서 이전보다 훨씬 높은 정확도의 맞춤 마케팅이 가능합니다. 또, 가상현실 등의 기술을 이용하면 이전까지의 영상 광고나 인쇄 광고, 옥외 광고 등의 전통적 매체 광고와는 전혀 다른 방식의 광고가 제작될 것입니다. 새로운 미디어의 특성을 이용하면 이전까지 시도해본 적이 없었던 크리에이티브를 무궁무진하게 시도해볼 수 있을 것입니다. 따라서 시대의 변화에 대응하고 그 이익을 극대화하기 위해서는 광고, 마케팅 분야의 지식과 경험뿐만 아니라 첨단기술에 대한 지식과 활용력을 겸비한 융합적 인재의 중요성이 그 어느 때보다 높아질 것이라고 생각합니다.  저는 앞으로의 광고 업계에 대해 이러한 전망을 갖고 공학적 지식과 인문학적 소양, 그리고 마케팅 경험과 분석력을 두루 갖춘 융합적 인재가 되기 위하여 노력해 왔습니다. 제일기획에 입사하여 앞으로 오게 될 새로운 시대의 새로운 콘텐츠 기획 문화를 여는 데 이바지하고 싶습니다.                                                              
                                                            MR 직무를 잘할 수 있는 이유

['친화력'과 '디테일', 감성과 지성의 영업]
MR을 잘할 수 있는 이유는 첫째, 친화력입니다. 이벤트 회사 MC로서 2년 동안 약 300회의 돌잔치 행사를 진행했습니다. 청중의 호응을 유도하기 위해 넉살 좋게 다가가 말을 걸었습니다. 행사 중 처음 보는 아주머니와 춤을 추기도 하고, 신규 업장과 계약을 위해 무작정 찾아가 영업을 하기도 했습니다. 이러한 누구와도 금세 친해질 수 있는 친화력은 영업사원으로서 저의 큰 강점입니다.
둘째, 관심입니다. 제약 산업에 관심이 생겨, '셀트리온 헬스케어'에서 인턴으로 근무했습니다. 재무 정보 및 수출 현황을 직접 관리하다 보니 제약산업이 경쟁력 있다는 것을 알게 되어 더욱 관심이 갔습니다. 이러한 관심을 바탕으로 '디테일'도 놓치지 않는 영업사원이 되겠습니다.

나만의 강점

영업사원은 실패에도 굴하지 않는 적극성과 실행력이 중요합니다.
[콜드콜로 프로젝트에 인공호흡]
중소기업이 처한 문제를 해결해주는 경진대회에 참여하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 붓글씨인 캘리그라피를 컴퓨터로 제작할 수 있게 만든 '캘리플랜트' 회사의 매출을 향상 시킬 마케팅 전략 제시를 의뢰받았습니다. 처음에는 SNS 페이지 운영, 사업제안서 작성 등 사무업무 위주로 전략을 구상했지만, 좀 더 직접적으로 홍보할 방안으로 설문조사 형식을 통한 홍보 전략을 구상했습니다. 그리하여 설문조사 요청 이메일을 600개 디자인 기업에 돌렸지만, 응답률 2%로 처참했습니다.
실패를 극복하기 위해서 설문조사와 홍보의 '콜드콜'을 했습니다. 전화로 설문 응답률을 50%로 끌어올리는 것을 목표로 했습니다. 팀원과 힘을 합쳐 일주일 동안 600개 기업에 전화했습니다. 그 결과, 약 25%인 150개 기업에 설문을 받았습니다. 비록 목표치에는 도달하진 못했지만, 이처럼 설문조사 및 홍보에 더하여 여러 전략을 시행한 결과, 서비스 판매 실적이 420건으로, 전 달에 비해 300% 이상 오르는 성과를 달성했습니다.                                                              
                                                            [소통, 그리고 협업]
 Openness(소통) 능력이 제가 가진 장점이라고 생각합니다.
대학교 3학년 당시 지하철 혼잡도를 개선하기 위한 산학 연계형 캡스톤 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.
프로젝트 진행 도중 제가 역할 맡은 로드셀을 통한 무게 측정 과정에서 오류가 발생하였습니다. 이로 인해 프로젝트 진행이 어렵게 되자 팀원들 사이에 갈등이 생겼습니다. 팀원 중 다른 로드셀을 구매하자는 의견과 전공과 거리감이 있다며 프로젝트를 바꾸자는 의견이 나뉘었습니다. 
 저는 비용문제, 시간문제를 고려하여 팀원들에게 3일 정도만 모두 함께 문제에 관해 연구해보고 이후에 결정하자는 의견을 제시하였습니다. 3일 동안 팀원들과 함께 늦게까지 연구실에 남아 Youtube와 전자회로 책을 보면서 연구한 끝에 3선식 로드셀은 하프 브리지로 구성되어 있어 풀 브리지를 구성해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 문제점에 착안하여 개선하였고 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.                                                              
                                                            [꾸준히 쌓아온 실무능력]
 설비에 대한 저의 전공 지식과 역량을 발휘하여 다양한 제품의 생산성 향상에 기여 하고자 지원하였습니다.
생산 직무는 R&D의 설계도면을 검토하여, 4M 기법에 따라서 제품을 효율적으로 생산하기 위해 설비와 공정을 관리합니다. 저는 6시그마 GB프로젝트를 수행하고, 통계적 공정관리 전문가 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해서 생산현장에서 불량 개선 활동을 통하여 수율을 향상에 기여할 수 있는 역량을 갖추고 있습니다.
 생산라인의 모든 프로세스는 제어를 통해서 진행됩니다. 제어 언어에 대한 학습은 복잡한 생산라인을 이해하는 데 큰 도움을 줍니다. NI에서 주관하는 Core1&DAQ 과정에 참여하여 LabVIEW라는 제어 언어를 공부하고, CLAD 자격증을 취득하였습니다. 전자레인지, 모터제어기, 공장 자동화 라인 검사장비 시스템을 코딩하고 장비와 연동해보았습니다.
저의 경험을 바탕으로 라인 내 공정시스템을  빠르게 숙지하여 수율 향상에 기여하겠습니다.                                                              
                                                            [ 함께하는 공부 ]
 친구들과의 스터디 공부법으로 학습능력을 극대화한 경험이 있습니다.
군 제대 후 2학년 때 기계공학 핵심 전공과목인 4대 역학을 접하게 되었습니다. 교수님이 설명에도 불구하고 높은 난이도와 분량으로 인해 이해하는데 많은 시간이 소요되었습니다.  저는 친구들에게 ‘역학 스터디’를 만들자고 제안하였고, 5명의 스터디원을 구했습니다. 각자가 시험 범위에 해당하는 역학 문제를 푼 뒤 가장 중요하다고 생각하는 문제들을 추려서 일주일에 한 번씩 공유하는 방식으로 스터디를 진행하자고 하였습니다. 각자의 문제접근 방식, 문제풀이의 다각화 등을 통해 역학 문제 풀이 실력의 향상을 느꼈고 결과적으로 저와 친구들 모두 4대 역학에서 A+의 학점을 얻어내었습니다.
 이 경험을 통해서 협업의 중요성과 이를 통해 더 좋은 결과를 이뤄낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 현장에서 많은 사람과 협업하는 생산직무 수행에 저의 경험은 큰 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            끈기있는 성격이 저의 큰 장점입니다.  
 캡스톤 디자인 프로젝트 당시 특수한 자석배열을 이용한 전자기유도 에너지 하베스터를 설계해본 경험이 있습니다. 저의 역할은 제품디자인을 CAD로 설계하고, ANSYS로 자기장을 해석하여 자속밀도를 분석하는 것이었습니다.
 문제는 ANSYS 툴을 사용해본 경험이 없었고, 주변에 사용할 줄 아는 사람도 없었습니다. 도서관에서 책을 빌려 독학하고, YOUTUBE 영상을 참고하면서 배워나갔습니다. 이후 분석한 데이터를 바탕으로 제품을 설계하였습니다. 결과적으로 일반자석배열보다 42% 높은 유도전압을 얻어 낼 수 있었습니다. 
 먼저 얘기하기보다는 남의 의견을 먼저 듣는 편입니다. 이러한 성향 때문에 내성적이라는 소리를 듣곤 합니다.
 ‘공학 작문 및 발표’ 강의를 수강하여 내성적인 성격을 고쳐 본 경험이 있습니다. 많은 사람 앞에서 발표를 해보면서 의사전달능력과 자신감을 얻었습니다. 이후 프로젝트나 공모전에서 적극적으로 발표자가 되겠다고 합니다.                                                              
                                                            [나의 꿈 : 글로벌 제조 전문가] 
현대케피코 인턴십을 수행함으로써 4차 산업의 핵심키워드인 ‘스마트팩토리’ 기술을 연구하고 싶습니다. 더 나아가 국내외 수많은 케피코의 공장들을 혁신적인 생산시스템으로 만들 수 있도록 기여하고 싶습니다.
 케피코의 생산 엔지니어로서 첫 번째로 생산 라인의 설비사양을 검토에서 시작하여 세팅, 유효성, 작동성 검증, 독자적인 모듈기술의 이해와 같은 기초적인 역량을 쌓겠습니다.
 두 번째 공장 라인의 제조실행시스템(MES) 완벽히 이해하여 효율적인 라인 설계와 생산방식기술에 관한 연구를 하겠습니다. CT를 단축해 UPH를 늘리는 것이 핵심목표입니다.
 세 번째 외국어 능력과 직무역량을 바탕으로, 해외 고객들과도 업무를 진행해보고 싶습니다. 글로벌 자동차부품 제조 전문가가 되는 것이 저의 꿈입니다.                                                             
                                                            [목표 달성 : 실패에서 도전까지]
케피코의 인재상에 비춰볼 때, 저의 강점은 바로 '도전 정신'입니다.
대학교 3학년 때, 한국 대학생 자작 자동차 대회의 formula 부문에 출전한 경험이 있습니다. 하지만 아쉽게도 순위 내에 들지 못하여 수상에 실패하였습니다. 너무나 아쉬운 결과에 한 번 더 도전해보고자 하는 열망이 떠올랐고, 다음 해 대회 출전을 결심하게 되었습니다. 저는 서스펜션 팀에 속하여 전년도에 골치를 앓았던 조향 유격 문제를 더블 유니버셜 조인트와 보강 프레임으로 해결하였고, 코너 웨이트를 측정 및 조율하고 몇 번의 연습 주행을 통하여 spring rate, 지상고, wheel alignment 등 서스펜션의 최적화도 진행하였습니다. 저뿐만 아니라 다른 팀원들 또한 각자 파트에서 최선을 다하였고, 그 결과 2018 대학생 자작 자동차 대회 formula 부문에서 전체 8위로 장려상을 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [준비된 지식과 활용 경험]
제품의 성능을 온전히 끌어내고 향상시키기 위해서는 제품 검증 및 시험 평가를 토대로 한 피드백이 필수적입니다. 그렇기 때문에 최고의 제품으로의 길에 이정표가 되고자 시험평가 직무에 지원하였습니다.
저는 재료거동학, 기계요소설계, 진동 및 방진시스템 설계 등의 전공과목을 이수하면서 재료 특성과 진동, 피로 한도 등 시험에 관한 지식을 습득하였습니다. 또한, 자동차 엔진 공학 과목을 이수하고, 자작 자동차 동아리 활동을 하면서 자동차의 엔진과 파워 트레인 시스템의 전반적인 지식 또한 습득하였습니다.
또한, 습득한 지식들을 실제로 전기 모빌리티 프로젝트에서 제작 및 검증을 하며 사용한 경험 또한 가지고 있습니다.
이러한 경험과 지식을 바탕으로 시험 평가 업무를 빠르게 흡수하여 제품의 내구 성능 및 기계적 수명을 책임지는 세심하고 분석적인 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            3학년을 마치고 GM에서 주관하는 PUMA project에 참여한 경험이 있습니다. 
active senior를 위한 PM을 설계하고 제작하는 프로젝트였는데, 저는 서스펜션 팀이었습니다. 전륜이 2개고 후륜이 1개인 trike 형태의 모빌리티였는데, 전륜의 서스펜션 구조를 설계할 때 문제가 있었습니다. 가장 일반적인 더블 위시본을 채택하려고 보니 GM에서 제시한 부피에 대한 가이드라인 때문에 작게 만들어야 하는 상황에서 도저히 패키징이 안되는 문제였습니다. 그래서 저는 팀 회의에서 서스펜션 구조를 위아래 싱글 링크로 구성된 암으로 하자는 의견을 내고, 설계에 필요한 조건들을 점검하였습니다. 제가 제안한 구조를 팀원들이 NX로 모델링 하여 구조해석을 진행하였고, 저는 adams car를 이용하여 서스펜션의 움직임을 체크하고 하드 포인트를 결정하였습니다. 그 결과 저희 모델을 가이드라인의 부피를 맞출 수 있었고, 이는 forum에서 저희 팀의 강점이 되었습니다.                                                              
                                                            [문제 해결의 스페셜리스트]
자작차 대회, PM 프로젝트를 경험하며 문제 상황에 대처하고 해결하는 능력에 눈 뜨게 되었습니다. 자작차 대회에서 급박한 상황에서 일어나는 문제들을 대처하는 것에서부터, PM을 설계하면서 서스펜션 구조를 상황에 맞게 변화시키거나 서스펜션 움직임을 고려하여 벨 크랭크를 변형시켜 쇽을 설치하는 등 발생하는 문제를 빠르게 파악하고 해결책을 내는 것이 저의 장점입니다.
[하나밖에 모르는 바보]
프로젝트 수행에서 문제가 생겼을 때에 신속하게 해결방법을 내놓을 수 있지만, 이상하게도 한 가지 방법을 생각하고 나면 그 외에 다른 방법에 대해서는 잘 생각하지 못한다는 것입니다. 하지만 생각해낸 방법이 적절한지 검증하고 난 후엔 곧바로 다른 방법을 찾아내기도 하고, 처음 생각해낸 방식을 잘 응용하는 편이라 지금껏 프로젝트 수행에 있어서 크게 걸림돌이 되었던 적은 없었습니다.                                                              
                                                            [감히 꿈꾸는 최고]
제품이 시장에서 경쟁력을 갖추기 위해서 중요한 성능은 신뢰성과 안정성을 갖춤으로써 완성됩니다. 저는 시험 평가 직무에 입사하여 제품의 시장 경쟁력 보증수표 역할을 하는 것이 목표입니다.
단기적으로는 최대한 빠르게 업무 프로세스를 익히고, 필요한 지식들을 습득하는 것이 목표입니다.
장기적으로는 저의 업무들을 마스터하고, 타 부문과 원활한 소통을 위한 커뮤니케이션 다리 역할이 되는 것입니다. 더 나아가 연구 개발의 여러 직무와 커뮤니케이션을 이끌면서 제품의 성능을 계속해서 끌어 올리는 것이 목표입니다.
이를 위해서 기본적으로 재료거동학, 진동 등 제가 이수한 과목들을 복습하고, 저의 업무에 특별히 요구되는 지식들을 따로 공부할 것입니다. 또한, 같이 일하는 팀원들과 의견을 주고받으며 협업하는 과정에서 커뮤니케이션 다리 역할을 할 수 있는 역량을 기르겠습니다.                                                              
                                                            제가 쌓아온 유기합성 및 고분자 중합 관련 역량으로 포스코케미칼 제품의 경쟁력 제고에 기여하겠습니다.
탄소나노튜브, 플러렌, 다양한 방향족에 관한 합성연구를 했고 고분자 과제를 수행했습니다. 과제를 하면서 다양한 실험기술과 NMR, GC, GPC 등의 기기 분석 능력을 길렀고 Chemdraw, Origin, Topspin과 같은 프로그램 사용법을 익혔습니다.

"제품의 경쟁력 제고"
제품의 경쟁력을 높이기 위해서는 공정개발을 통한 제품 질의 향상과 부산물 억제, 높은 전환율이 필요합니다. 수득률 향상과 부산물 억제를 위해 용매, 시약, 정제방법, 촉매사용 등 다양한 시도를 했던 경험이 있습니다. 이러한 경험을 토대로 공정개발을 통해 원가를 절감하겠습니다. 또한 일반적인 유기용매에 용해도가 높지 않았던 플러렌을 유기물과 합성한 후 용해도를 상승시킨 경험이 있습니다. 이후 황의 첨가로 물질을 100%전환할 수 있었습니다. 이는 공정에 있어 필요한 물질만 선택적으로 추출 후 회수하는 방식으로 활용될 수 있을 것이라 생각합니다.

"글로벌 역량"
국내 뿐 아니라 전세계를 시장으로 하는 포스코케미칼에서 외국어 능력은 필수라고 생각합니다. 4번의 학부생 인턴과 2년동안 석사 생활을 외국인 교수님과 박사님들과 보냈습니다. 회의를 진행하고 자료를 만드는 것 모두 영어로 이루어졌습니다. 또한, 화학물질수입서류를 작성하고 안전관련 서류를 번역하는 일을 하며 글로벌 역량을 갖추었습니다. 포스코케미칼이 세계적인 선도기업이 되는데 기여하겠습니다.                                                              
                                                            "안전환경 조성을 위한 최선의 선택"

석사 생활 3학기 동안 실험실 안전관리를 담당하며 확립되지 않은 안전관련 메뉴얼을 만들고 안전 평가에서 높은 등급을 받았던 경험이 있습니다.
4번의 학부 인턴을 통해 제가 준비성이 철저하고 꼼꼼하다고 판단하신 교수님께서 안전관리자를 맡기셨습니다. 안전관리담당자를 맡고 보니 시설도 갖추어지지 않았고 제대로 작성된 서류가 하나도 없었습니다. 주어진 업무는 완벽히 해내야 하는 성격인 저는 안전한 환경을 조성해 실험실이 안전평가에서 1등급을 받는 것을 목표로 했습니다. 우선 수소가스 탐지기를 설치해야 했는데 실험실 예산이 부족해 국가에서 시행하는 '안전환경 개선 지원사업'에 신청했습니다. 또한 MSDS(물질안전보건자료), 폐기처리대장, 유해인자취급관리대장 등의 서류가 하나도 구비되어있지 않았습니다. 안전 서류 작성이 처음이라 새벽까지 공부해 가며 작성했습니다. 하지만 과학기술정보통신부의 현장 점검 전 까지 혼자서 완벽하게 끝낼 수 없다고 생각했습니다.
적당히 하면 끝낼 수야 있겠지만 그런식의 일처리는 추후에 문제를 야기할 수 있다고 생각했습니다. 동료들에게 협조를 요청해 점검 전 날 완벽히 서류준비를 끝냈고 안전평가에서 우수한 등급을 받았습니다.
처음 접해보는 일 이었지만 협력을 통해 성공적으로 해냈습니다. 이러한 경험을 바탕으로 협력과 자원을 이용해 성공적으로 업무를 해내는 포스코 케미칼의 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            "키오스크, 득인가 실인가"

 최저 시급 인상으로 인한 인건비 상승으로 업주들의 부담이 증가하고 있습니다. 이와 함께 무인 정보 단말기인 키오스크 도입도 급속도로 증가되고 있는 추세입니다. 패스트푸드점, 지하철, 공항 등 어딜가도 키오스크를 쉽게 접할 수 있습니다. 그러나 어려운 사용법 때문에 디지털 기기에 익숙하지 않은 노인과 장애인 분들의 접근이 어렵다는 점, 그리고 잦은 고장으로 인한 문제점이 대두되고 있습니다. '효율적인 인건비 절감'과 '취약 계층에 대한 낮은 접근성'이라는 장단점을 두고 키오스크 설치는 최근 사회의 뜨거운 감자입니다.

 대한민국의 사회는 고령화 되어가고 있습니다. 젊은 세대보다는 중장년층이 점차 증가하는 추세에서 키오스크의 도입으로 모든 것이 간편화 되어진다면, 이는 취약계층의 소외를 초래한다고 생각합니다. 디지털 시대의 빠른 진화로 취약계층은 시대에 적응하기 어려워지는데, 입력된 데이터 이외는 응답할 수 없는 기계가 사람을 대체한다면, 이는 취약계층을 더욱 사회로부터 고립시켜 사회적 문제를 야기할 것입니다. 휠체어 이용자들을 위한 높낮이 조절, 장애인 분들을 위한 맞춤 서비스, 디지털 취약계층을 위한 안내 서비스 등이 충분히 충족된 후에 키오스크를 도입한다면 인건비 절약과 함께 접근성도 높힐 수 있을 것 입니다. 기술 발전도 중요하지만 약자를 위한 발전도 함께 이루어져야 한다고 생각합니다. 사람과 더불어 기술이 발전하는 사회가 되었으면 좋겠습니다.                                                              
                                                            성과지향적 연구를 위해 남다른 아이디어로 문제를 개선하고 능동적으로 움직이는 것이 저의 강점입니다. 

"능동적 태도와 연구성과"
탄소소재와 N-Heterocyclic Carbene을 합성해 용해도를 높였고, 다양한 방향족을 이용해 새로운 자극 반응성 물질을 만들었습니다. 저는 단순히 시키는 일만 하지 않았습니다. 제가 할 수 있는 일을 능동적으로 찾아 연구개발에 되는 방향으로 움직였습니다. 석사 진학 후 한학기가 지나기 전에 논문에 참여했고, 저의 연구로 연구비 지원 사업에 선정되어 동료들 중 가장 많은 연구수당을 받았습니다.
"연구 속도를 높이기 위한 아이디어"
여러 방향족과 NHC-borane과의 합성법을 개발하였고 반응성 산소종에 의해 유발된 방출을 연구하였습니다.
다양한 산소종과 용매로 실험하기 위해서는 다량의 합성물이 필요했습니다. 처음 합성을 했을 때 수득률이 10%대 이여서 빠른 연구 진행이 어려웠습니다. 수득률을 높이기 위해 다양한 시도를 했고, 그 중 가장 효과적이었던 것은 정제과정을 바꾼 것 이었습니다. 참고한 논문 모두 컬럼 크로마토그래피를 이용해 실험을 진행했습니다. 같은 방식을 이용했을 때 crude가 오일의 형태를 띈 반면 정제 후에는 고체 형태를 띄었습니다. 이것을 보고 헥산 재결정을 해야겠단 생각을 했습니다. 낮은 극성을 가진 유기 용매가 선택적으로 오일을 녹이기 때문입니다. 그 결과 정제과정이 간편해졌고 수득률도 향상되었습니다. 연구에 속도가 붙었고 형광물질과 합성한 NHC-borane은 프로브로서의 가능성을 인정받을 수 있었습니다.

여러 업무를 성공적으로 해냈던 경험으로 주어진 연구과제의 효율성을 높이는 포스코케미칼의 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 특색을 갖춘 건축 엔지니어 ]
 우연히 경험하게 된 건축현장에서 힘들기만 할 것이라는 예상과는 달리 뜻깊은 성취감을 느꼈고, 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐을 배웠습니다. 이 마음가짐을 가지고 계속해서 현장을 경험해보니 진로에 대한 방향을 정할 수 있었습니다. 꾸준히 방학마다 현장에서 근무하는 동안 특색을 갖춘 사람이 돼야 빠르게 변화하는 시대에 적응하여 살아남을 수 있다고 판단했습니다. 여러 부류의 현장에서 성격이 다른 직무로 일하며, 다양한 인프라를 갖춘 건설회사에서 근무하는 것을 목표로 하게 되었습니다. 특히 포스코건설이 갖춘 차별화된 빌딩과 도시개발의 건축 인프라는 제 꿈을 부풀렸습니다.
국내외 도시개발에 투자하며 미래를 그리는 포스코건설에서 '함께 미래를 건설하는 건축 엔지니어'가 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 단순 관리자가 아닌 미래를 예측하고 주도하는 건설인 ]
 일반적인 건축 공사를 이끄는 관리자의 역할은 단순 감독만 하는 것이 아니라 소통하며 밝은 분위기를 조성하고 안전에 유의하여 공사를 진행하는 등, 정해진 기간에 맞춰 안전하고 행복한 현장을 만들 수 있어야 한다고 생각합니다. 특히 다양한 인프라를 갖춘 도시개발 사업부와 빌딩 사업부에서는 매번 새로움을 건축하며 많은 능력이 요구되지만, 배울 것이 많은 사업부라고 생각합니다.
 해당 사업부에서 근무한다면 최신 기술을 적용해보며 경험을 쌓을 수 있고, 빠르게 변화하고 있는 시대에 맞게 바뀐 공사의 패러다임을 직접 수행해 보며 많은 것을 배울 수 있다고 생각합니다. 또한, 다양한 인프라를 겸비한 엔지니어로 성장하게 되어, 더 먼 미래의 건축 변화도 예측하고 주도하며 새로운 시대를 이끄는 주역이 될 수 있습니다.
 현대 시대에 AI와 결합한 지능을 겸비한 건축물은 그 스스로 고부가 가치를 창출해낼 것이며 계속해서 발전할 것입니다. 꾸준하게 차별함을 선보이며 새로움을 창조하는 포스코건설과 '함께 앞으로의 변화를 예측하고 주도하는 미래 주도적인 건설인'이 되겠습니다.                                                               
                                                            [ 상생협력을 위한 소통을 잘하는 관리자 ]
 많은 협력업체를 관리하며 건축 사업을 이끄는 관리자에게 상호 존중과 이해를 통한 소통 능력이 가장 필요하다 생각합니다. 그러기 위해서는 높은 전공지식과 다양한 현장 경험이 필수적이라 판단했습니다.
 먼저, 스터디를 주최하며 깊이 있는 공부를 진행했고, 특히 구조 관련 과목을 열심히 하여 배우지 않은 부분을 프로젝트에 접목하여 1등을 했습니다. 덕분에 구조설계사무소에서 인턴으로 근무했으며, 구조설계의 중요성과 그에 맞춘 시공 업무의 중요함을 배워 관리자가 갖춰야 할 역량에 대해 배울 수 있었습니다.
 다음으로 인력사무소를 통해 다양한 직무로 여러 현장을 경험했습니다. 덕분에 협력업체의 마음을 이해할 수 있었고, 올바른 소통을 위한 관리자의 면모에 대해 배울 수 있었습니다. 이후 관리자의 면모와 역량을 더욱 키우기 위해 LH공사에서 인턴을 진행하며, 건축사업의 가장 기본이 되는 시작 단계부터 업무를 배울 수 있었고, 사업 시행자의 마음을 이해할 수 있었습니다.
 여러 협력업체와 협업하는 건축 사업 특성상 그들의 마음과 관리자의 마음을 모두 이해한 경험으로 소통과 상생협력을 중요시하며 프로젝트를 무사히 이끄는 관리자가 되겠습니다.                                                               
                                                            [ 새롭게 변화할 아파트 단지 ]
 최근 미세먼지 농도가 높아지며 쾌적한 공간에 관심이 높아지고 있습니다. 이에 따라 건설업계는 발 빠르게 대처하고 있으며, 특히 포스코건설에서는 카카오와 기술 제휴를 맺는 등 기술 개발에 힘을 가하고 있습니다. 특히 AI를 활용한 인공지능형 아파트와 클린 스마트홈과 같은 기술을 적용하기 시작하며 아파트 단지에 새로운 변화를 주고 있습니다. 이로써 쾌적성과 편의성을 갖춘 아파트를 선호하는 현대의 주택수요자들은 포스코건설의 아파트를 더욱 선호할 것입니다. 새로운 변화를 예측하여 꾸준하게 연구개발을 지속해온 포스코건설은 더 나은 더샵을 만들기 위해 계속해서 발전하고 있습니다.
 이렇게 항상 발전을 멈추지 않는 포스코건설에서 '더불어 함께 발전하는 기업 시민'으로 거듭나겠습니다.                                                              
                                                            [동남아 금융시장의 선진화, KEB하나은행에 달렸습니다]
KEB하나은행은 최근 인도네시아 최우수 은행 1위로 선정되는 등, 현지에서의 경쟁력을 바탕으로 글로벌 영토 확장을 가속화하고 있습니다. 또한 생체인식, AI, IT 도입 등으로 동남아의 선진화된 디지털 금융 생태계를 구축하고 있습니다. 저는 동남아 금융시장의 미래를 선도할 KEB하나은행에서, 추후 동남아시아에 특화된 "글로벌 금융전문가"로 활약하는 목표를 가졌습니다. 다양성에 열정을 가진 진정한 글로벌 인재로서, 국내외 손님을 대상으로 최고의 금융서비스를 제공할 수 있는 역량과 자세를 갖추었습니다.

[단기적 목표: KEB하나은행의 우수행원]
1년에 1개의 금융관련 자격증을 취득하는 것을 목표로 지속적 성장을 추구하겠습니다. KEB하나은행의 우수행원으로서, 경제 전반에 대한 통찰 및 세부지식은 매우 중요한 자산이라 생각됩니다. 현재에 안주하지 않고 끊임없는 발전과 성장을 추구하겠습니다.

[중장기적 목표: "글로벌 기업금융전문가"]
KEB하나은행으로 인해 '탄탄하고 선진화된 금융 인프라를 갖춘 인도네시아'의 모습을 실현하고, 지역전문가로 성장하여 동남아 전체의 기업금융서비스 발전을 선도하는 것이 중장기적 목표입니다. 인도네시아를 비롯한 동남아 문화권에 대한 깊은 관심과 언어, 문화 교류 활동으로 그 꿈의 기반을 다져왔습니다. 현지 경제, 문화, 역사, 언어에 대한 누구보다 뜨거운 열정과 연구를 통해, 그 지역을 통찰하고 파악하는 지역통으로 성장하겠습니다.                                                              
                                                            [오작교의 역할] 
저는 조직의 소통을 리드하는, 오작교와 같은 역할을 하는 사람입니다. 각자 다른 경험과 역량을 가진 조직원들의 소통과 협업을 만드는 것에 큰 가치를 느끼기 때문입니다.

-맛집으로 이어진 팀워크
북경 현지에서 진행된 프로젝트에서, 팀은 세 명의 한국인과 중국인으로 조직되었습니다. 초반, 언어와 문화적 차이로 양국의 학우들이 잘 어울리지 못했고 협력이 어려웠습니다.
중국 거주경험이 있는 한국 팀원으로서, 책임을 느꼈습니다. 고민 끝에 한국 팀원들에게 '상해에서 꼭 먹어봐야 할 맛집 리스트'를 작성해 주었습니다. 그들은 해당 맛집들을 모두 경험해 보길 원했고, 중국인 팀원들은 자국의 음식을 추천해 주는 일을 즐겼습니다. 
그 결과, 모두가 함께 하는 시간이 많아졌고 협력으로 이어질 수 있었습니다. 소통의 계기가 될 장을 만드는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.

-갈등조정위원회
사물놀이 동아리 '징소리'는 우정이 끈끈했던 만큼, 친구들과 선후배 사이의 사소한 오해와 갈등이 발생하기도 했습니다. 이에 저는 '갈등 조정 위원회'를 결성하는 것을 제안했습니다. 
하지만 구성원들의 참여와 관심을 유도하기는 쉽지 않았습니다. 따라서 디자인을 전공한 팀원의 도움을 받아 재미있는 포스터를 제작해 SNS 단체 대화방에 게시하고, 동아리실에도 공지했습니다. 카카오스토리 계정을 만들어 주된 소통 수단으로 활용하기도 했습니다.
이러한 노력 끝에, 갈등조정위원회는 동아리의 필수 조직으로 자리잡게 되었습니다. "소통"이 조직을 전체로 아우르는, 조직원 모두를 위한 중요한 요소라는 것을 깨달았습니다.                                                              
                                                            [순례길에서 배운 열정과 끈기]
30일 동안 30km씩, 900km를 걷는 산티아고 순례길에 도전했습니다. 재작년, `무언가에 열정으로 도전하고 끈기로 이루어내자`라는 동기로 길을 떠났습니다.
순례자들은 아침 6시에 기상하고 점심때 숙소를 찾아 휴식을 취하는 일정을 보냈습니다. 처음에 이런 일정이 잘 이해되지 않았습니다. 저녁까지 걸어 더 빨리 도착할 수 있다고 생각했습니다. 따라서 다음 날, 저는 더 갈 수 있다는 생각에 저녁 늦게까지도 숙소가 있는 마지막 도시를 지나쳤습니다. 하지만 그 뒤로 갑자기 어두워진 날씨 때문에, 숙소를 찾지 못하고 숲속에서 밤을 지새야 했습니다.
그 후, 저는 감기에 걸려 이틀을 걷지 못했습니다. 휴식을 취한 후 저는 생활 리듬을 바꾸었고, 남은 여정을 새로운 마음으로 떠났습니다. 바꾼 일과는 날씨와 환경에 더 적합하게 대비할 수 있었고, 다른 순례자들과의 더욱 활발한 교류가 가능했습니다. 그 결과, 성공적으로 순례길을 완주할 수 있었습니다.
순례길 경험을 통해, 더 빨리 지름길로 가려는 성급함과 욕심은 진정한 열정이 아님을 배웠습니다. 주변의 지형과 환경을 파악하고, 페이스를 조절하며 끈기있는 열정으로 나아가는 것이 지혜로운 열정임을 깨달았습니다. 또한 산티아고에서의 열정과 끈기가 아직까지도 원동력으로서 저에게 자신감을 주고 있습니다. 이를 바탕으로, 하나은행에서도 지혜로운 끈기로, 자신감 있게 업무를 수행하겠습니다.                                                              
                                                            산업간 경계가 허물어지며, 경쟁이 나날이 치열해지고 있습니다. 이런 환경에서 KEB하나은행은 세계를 무대로 더 많은 고객과 기회를 만날 수 있을 것이라 생각합니다. 따라서 점점 복잡해지고 다양해지는 고객의 욕구와 니즈를 선제적으로 파악하고 정확한 솔루션을 제시하는 것이 중요할 것이라고 생각합니다. 저는 "현장 중심형", "진정한 글로벌" 인재로서, KEB하나은행에서 다음과 같은 역할을 수행하겠습니다.

1. 현장에서 고객만족을 실천하는 행원
융복합적 니즈를 선제적으로 파악하고 솔루션 제시하기 위해, 저는 현장에서의 "소통능력"과 "데이터 역량"을 활용하겠습니다. 북경에서 1천 명을 설문하고, 데이터를 분석하여 여행상품을 기획한 경험이 있습니다. 길거리에서 낯선 사람들에게 설문을 수집하기 위한 용기와 적극성을 갖추었습니다. 또한, 현장에서 수집한 정보를 바탕으로 분석, 통계를 통해 유의미하게 활용하는 역할을 수행했습니다.

2. "다양성" 포용을 통한 글로벌기회 포착
저는 단순한 스펙으로서의 외국어가 아닌, '글로벌에 대한 열정'을 가졌습니다. 중국 유학시절, 시장에서 상인들과 교류하며 진정한 중국과 소통했습니다. 중학생 때는 영국 로맨스 소설을 통해 원서로 영어를 배웠고, 독일 문화에 매력을 느껴 직접 교환학생을 떠났습니다. 현재까지도 영어, 중국어, 독일어 유학생들과 교류하고 자습을 통해 어학능력을 향상시키고 있습니다. 다름을 포용하고 이로부터 시너지를 얻는, 진정한 글로벌 인재라고 확신합니다.                                                              
                                                            [한 달 안에 자성 입자를 합성하라]
 2018년 10월 한국생명공학연구원에서 실습 연구생으로 근무할 때 랩에서 진행 중인 과제에 참여하였습니다. core-shell 구조의 자성 입자를 합성하여 바이오센서 만드는 과제였으며 맡은 역할은 프로토콜을 토대로 자성 입자를 합성하는 것이었습니다. 5일의 합성 과정을 거쳐 TEM으로 분석한 결과 실리콘 shell이 형성되지 않아 실험에 실패하였습니다. 과제 계획상 10월 안에 자성 입자를 합성해야 하므로 5회 내에 성공적으로 합성해야 했습니다.

[단계별 분석으로 효율성을 높이다.]
 여러 논문의 실험 방법을 참조하여 용액의 조성에 차이가 있음을 확인하였습니다. 프로토콜을 수정하고 2 일차 과정인 실리콘 shell을 형성 확률을 높였습니다. 다음 단계를 진행하기 전 형성 여부의 확인에 대한 필요성을 느끼고 각 과정의 생성물을 분석하여 효율성을 높이고자 했습니다. 연구실에 갖춰진 분석 장비로 중간물질을 진단하여 시간을 단축하는 것을 고려했습니다. 2 일차 중간물질은 UV-vis 분광기로 4 일차는 라만 분광기로 분석이 용이하다는 것을 확인했습니다. 이를 통해 합성 여부 판단과 구간별 데이터를 도식화할 수 있었습니다. 결과적으로 6회 시도 끝에 합성에 성공하였고 약 17% 시료를 절약했습니다.

[합성 시간을 단축해 재현성을 확보하다.]
 남은 일정 동안 프로젝트에 완성도를 높이고자 스스로 높은 재현성을 목표로 설정했습니다. 프로토콜을 확립시키고 변수를 방지해 재현성을 확보하고자 했습니다. 각 과정 사이에서 낭비되는 시간을 고려했습니다. 새벽 4시 종결되는 반응을 바로 이어나가는 등 실험 스케줄에 따라 올 타임으로 업무를 임했습니다. 반응의 종결 후 즉각적으로 다음 반응을 진행함으로써 변질을 방지해 변수를 줄이고 능률을 상승시켰습니다. 프로토콜을 재정비하여 5일의 과정을 80시간으로 단축했습니다. 

 하이닉스의 양산 엔지니어로서 분석력으로 정확한 조치를 통해 불량률 제로와 생산성 향상에 기여하겠습니다.                                                              
                                                            [취지와 목적에 알맞은 활동]
 팀 형식으로 진행되며 아이디어를 구상해 제작까지 진행하는 창의형 캡스톤 디자인을 수강하였습니다. 절대 평가, 전공 학점 부여 그리고 적은 노력의 장점으로 인기 강의였습니다. 수강생 대부분은 학과에서 제작한 기존의 작품을 인용해 제출하는 방식으로 수업에 참여하였기 때문입니다. 문제의식을 느끼고 강의 취지에 부합한 활동을 목표로 하였습니다. 조직된 팀에서 전공 분야에 국한되는 아이디어는 지양하고 사회 이슈에 중점을 두자고 의견을 제시했습니다.

[다름을 인정하고 좁혀 나가는 자세로 동기를 부여하다.]
 동료들과 대화를 통해 의견을 몰래카메라 이슈를 주제로 선정하였습니다. 주제 설정을 할 때 몰래카메라 이슈에 대한 인식의 차이가 있었습니다. 팀 동료들은 이 이슈가 사회적으로 대두되고 있으나 실질적으로 우리의 삶에 큰 영향이나 제약을 끼칠 만큼의 문제가 아니라고 주장하였습니다. 당혹스러움을 느끼고 수용에 어려움이 있었지만, 문제를 바라보는 관점에 따라 사고의 다를 수 있음을 인정하고 설득 방안을 모색하였습니다.

 통계 자료와 기사로부터 문제의 심각성을 파악하기에는 한계가 있다고 생각하여 문제의 구체적 사례를 들어 설명했습니다. 단순히 공용 여자화장실 몰래카메라뿐만 아니라 주거침입, 절도 등의 많은 범죄로 이어져 모두가 피해자가 될 수 있음을 강조했습니다. 둘째, 남성으로만 구성된 팀을 고려하여 다른 사람의 의견을 통해 공감을 형성하였습니다. 여자 동기, 선후배의 견해를 직접 들어보며 공감을 통한 재인식의 과정을 유도했습니다.

 두 방법은 문제의 심각성 인지를 도왔으며 문제 해결의 동기부여로 이어져 자발적 동기로 팀 프로젝트를 진행했습니다. 수업 취지에 가장 부합한 결과물을 만들었다는 평가로 결과 보고서 우수상을 받고 특허사무소의 인정을 받아 협의 과정 거치며 2019년 2월 특허 출원을 진행 중입니다. 다른 관점을 인정하고 설득하는 과정의 중요성을 깨달았습니다. 이 소통 방법으로 현장에서 시너즈 효과를 보이겠습니다.                                                              
                                                            양산 과정에서 화학 반응을 이용한 공정이 많은 부분을 차지합니다. 양산 직무는 공정에 대한 전공지식을 요구되며 적용할 수 있어야 합니다. 전공 지식의 기초를 다지며 실험실에서 원리를 학습하고 적용해본 경험이 있습니다. 

[화학 지식으로 기초를 다지다.]
 학업에 충실하여 전공지식을 쌓는 것이 직무역량을 기르는 방법이라 생각하여 초과 학점 이수와 최고 성적 성취를 목표로 설정하였습니다. 하지만 많은 수업을 무리하게 수강한 결과 낮은 성적을 취득했습니다. 좌절하기 앞서 프로세스를 파악하여 목표를 위한 전략을 세웠습니다. 첫째, 전공 수업에서 자발적으로 발표 기회를 만들었습니다. 준비과정에서 스스로 동기부여하며 배운 내용을 정확히 이해하고자 했습니다. 둘째, 스터디를 체계적으로 운영했습니다. 다른 학생들의 사고 과정을 공유하면서 미처 생각하지 못했던 원리들을 이해하며 깊이를 더해 갔습니다. 두 전략은 수업 분위기에 긍정적 영향을 미치는 등 시너지 효과로 이어져 3.3의 학점은 꾸준히 올랐고 마지막 학기 최고 학점 4.5를 취득하였습니다.

[최적의 조건에서 나노 선을 합성하다.]
 thermal CVD 장치를 이용해 사파이어 기판에 Ag 나노 선을 합성 실험을 진행하였습니다. 기판의 위치와 반응 조건에 조절해 와이어를 모니터링 했습니다. 시료의 특성에 따라 온도 및 시간을 설정하고 5cm 간격으로 기판을 두고 합성을 진행해보고 점차 간격을 줄여 최적의 조건을 찾아냈습니다. 

[정확한 분석력으로 기기의 결함을 고치다.]
 화학 캡스톤 디자인에서 방향족 시료의 분석을 위해 라만 분광기를 사용할 때 문제가 있었습니다. 내부 구조 및 부품의 정보를 파악하여 기기를 직접 분해함으로써 결함의 원인을 찾았습니다. 광원 변환기를 조절할 때 발생한 마찰에 의한 기계적 결함이었습니다. 윤활유를 이용하는 방법으로 정비하여 분석할 수 있었습니다. 전공 지식을 기초로 최적의 양상 조건을 밝히고 적절한 조치로 산업 현장에서 발생될 수 있는 문제를 해결해나가겠습니다.                                                              
                                                            2017년 학생회 임원으로서 학교 축제의 야간 주점을 준비했을 때 공동의 목표 달성을 위해 의견을 수렴하며 협조를 얻어낸 경험이 있습니다.

[산발적 배수 작업에 문제를 인식하다.]
 축제 당일 우천으로 배수 작업을 해야 했습니다. 주점을 신청한 학과의 인원들은 작업에 동원되었고 오전 9시부터 시작했습니다. 3시간이 지난 12시 작업의 성과는 미비했습니다. 학과별로 배수를 산발적으로 진행했기 때문입니다. 문제를 인식하고 체계적으로 작업의 효율성을 높여야 한다고 생각했습니다. 회의를 통해 모두의 의견을 모아야 함을 느끼고 작업을 잠시 중단하자고 건의했습니다. 

[공동의 목표: 정상적 주점 운행] 
 회의에서 인원을 파악하고 구역을 정확히 분담하여 체계적으로 작업을 진행하자 의견을 제시했습니다. 또한, 통로 및 공동 구역에 대한 배수 작업까지 마치고 각 주점의 준비를 시행하자 하였습니다. 성공적 주점 운행의 공동 목표로 협조를 구할 수 있었습니다. 오픈 2시간 전까지 공동의 작업을 약속하고 회의를 마쳤습니다.

 문제를 인식하고 의견을 제시하여 협조를 이끌어낸 위 경험을 통해 성공적으로 배수를 진행하여 주점을 운행할 수 있었습니다. SK 하이닉스의 각 공정팀은 최고의 제품을 양산하기 위해 노력하고 있습니다. 협조를 통해 목표를 달성한 위 경험을 바탕으로 각 공정 부서, 더 나아가 품질, 연구개발 부서와의 유기적인 협업을 통해 최고의 시너지를 내고 목표 달성에 이바지하는 양산 엔지니어로 성장하겠습니다.                                                              
                                                            끈기: 목표 달성의 문을 열기 위한 열쇠“

하던 일을 포기하면 아무것도 얻지 못하고 제자리에 머문다고 생각하기 때문에 끈기는 발전하기 위해 꼭 필요한 디딤돌이라고 생각합니다. 이런 끈기를 바탕으로 공모전에 참가하는 과정에서 최고 수준의 목표를 세우고 성취한 경험이 있습니다.

학교 홈페이지에서 안전문화활동, 교내 화재예방 아이디어 공모전을 보게 되었습니다. 평소 관심이 있던 안전문화와 화재에 관련된 공모전이었기에 바로 참가했습니다. 처음으로 도전하는 공모전이었지만 이전에 친구에게 조언을 해주었던 아이디어로 친구가 공모전에서 입상했었던 적이 있었기 때문에 저도 수상할 수 있다는 자신감이 있었습니다. 자신감을 바탕으로 가장 높은 상인 최우수상을 목표로 정했습니다.
남들이 생각하지 못하는 아이디어를 생각하는 것은 어려웠습니다. 생각한 아이디어들은 기존에 있거나 실현 불가능한 아이디어들이었습니다. 그리고 인턴을 하고 있었기 때문에 시간적 여유 또한 부족했습니다.
하지만 좋은 아이디어를 낼 것이라는 확신과 최우수상을 타겠다는 목표가 있었기 때문에 포기하지 않고 출근, 퇴근 시간이나 쉬는 시간 틈틈이 계속해서 아이디어를 생각했습니다. 퇴근 후에는 검색을 통해서 중복되는 아이디어인지를 확인했습니다. 결국엔 마음에 드는 아이디어를 생각해냈습니다. 이 아이디어가 기존에 있는 것인지 확인하기 위해 건물들을 돌아다니며 확인했습니다. 또한, 실현 가능성이 있는지 주위 사람들과 회사 직원들에게 물어보았습니다. 중복되지 않은 것을 확인했고 아이디어에 대한 긍정적인 의견들을 듣게 되었습니다. 그래서 아이디어를 정리해 공모전에 제출했고 최우수상 다음인 우수상을 타게 되었습니다.
중간에 포기하지 않고 입상할 수 있다는 자신감을 바탕으로 끈질기게 노력한 결과 우수상을 탈 수 있었습니다. 어려운 상황에서도 해냈다는 성취감을 느꼈습니다. 그리고 앞으로 힘든 일이 있더라도 성공할 수 있다는 확신을 갖는다면 결국 해낼 수 있다는 자신감도 얻게 되었습니다.                                                              
                                                            "새로운 생각으로 시간을 얻다"

안전관리는 알고 있는 이론을 응용하고 실천하는 것이 중요합니다. 그래서 창의적인 방법으로 이론을 응용하고 실천할 수 있는 창의력이 필요합니다. 저는 남다른 생각으로 문제를 개선했던 경험이 있습니다.

방학마다 큰아버지의 고깃집에서 아르바이트를 했습니다. 서빙이나 테이블 정리, 불판 닦기 등을 했습니다. 불판에 기름이나 고기, 김치가 달라붙어서 닦기가 힘들고 오래 걸렸기 때문에 불판 닦기가 가장 힘들었습니다. 
기존에 불판을 닦는 과정은 다음과 같았습니다. 첫 번째로 불판의 탄 부분을 솔로 떼어냈습니다. 두 번째로 수세미에 세제를 묻혀 닦았습니다. 마지막으로 세제가 묻은 불판들을 물로 헹궜습니다. 이 순서대로 했을 때 세 가지 과정을 거쳐야 했기 때문에 시간이 오래 걸렸습니다. 
기존의 방식대로 하면 한 시간에서 두 시간 정도 걸렸습니다. 너무 오래 걸리는 시간을 개선하고자 고민했습니다. 생각해낸 해결책은 뜻밖에 간단했습니다. 첫 번째와 두 번째 과정을 합치는 방법이었습니다. 솔로 긁어내고 세제를 묻혀 닦는 것보다 세제를 묻힌 수세미로 한 번에 닦는 것이 효율적이라고 생각했습니다. 같이 일하고 있던 사촌 형에게 생각한 방법을 말했는데 굳이 지금의 방식을 바꿀 필요가 없고 그렇게 한다면 불판이 깨끗하게 닦이지 않을 것 같다며 반대했었습니다. 하지만 저는 좋은 방법이라고 생각했고 시도도 해보지 않고 포기할 수 없었습니다. 그래서 사촌 형에게 제 방법대로 닦은 불판을 보여주며 한번 해보자고 설득했습니다. 결국, 제안한 방법대로 불판을 닦았고 시간을 절반 가까이 줄일 수 있었습니다. 불판도 사촌 형의 우려와는 달리 깨끗하게 닦였습니다. 

이 방법이 장점만 있었던 것은 아닙니다. 불판에 탄 부분을 수세미로 바로 닦았기 때문에 수세미가 더러워져서 전만큼 오래 사용할 수 없었습니다. 하지만 단점보다 시간을 줄인 장점이 훨씬 큰 이득이었기 때문에 이후에도 제가 제안한 방법대로 시행했습니다.                                                              
                                                            안전관리는 사람을 대하는 직무이기 때문에 실무를 통해 여러 사람을 만나보고 사람을 대하는 법을 배우는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 대우건설에서 인턴을 6개월 동안 했습니다. 인턴을 하며 사람을 대하는 법과 안전관리에 대해 배우고 안전에 대한 저의 가치관을 정립할 수 있었습니다.

“실무를 통해 얻은 직무 기술”
안전관리자는 사람을 대하는 직업이라서 말을 하는 경우가 많습니다. 다른 부서의 협조를 얻어야 할 경우가 있고 바뀐 법안이나 지적사항, 위험성 평가 회의 결과 등을 많은 근로자에게 전달해야 합니다. 인턴을 하며 여러 사람에게 말하는 역량을 키웠습니다. 조회에 참석해 안전관리자들이 많은 근로자들에게 정보를 전달하는 법을 배웠습니다. 또한, 신규채용자 교육을 직접 시행하며 수십 명의 근로자들에게 교육을 진행했습니다. 안전은 관련된 서류가 많습니다. 인턴을 하면서 다양한 서류를 작성하고 정리했습니다. 서류를 신속하게 처리한다고 칭찬도 많이 받았습니다. 이를 통해 서류작업을 하는 법을 배울 수 있었습니다.

“안전관리자로서의 가치관 정립”
안전관리자가 안전관리를 똑바로 해야 그만큼 사고가 덜 나게 되고 다치지 않게 됩니다. 작업자들은 한 가정의 아버지, 어머니이자 아들, 딸이었습니다. 그들을 ‘내 가족이다’라고 생각하고  가정으로 안전하게 돌려보낼 수 있도록 책임감 있게 업무를 수행해야 한다는 것을 느꼈습니다. 실수로 한 가지를 빼먹고 하지 않는다면 작업자에게 큰 위협으로 다가갈 수 있기에 안전에 관련해서는 성실하고 꼼꼼하게 해야 한다는 인식을 하게 되었습니다. 안전에 대한 책임감과 사명감을 배웠고 안전관리자로서 한 단계 발전할 수 있었습니다.

인턴을 끝난 후에도 메신저 방을 나가지 않고 직원들과 교류하며 안전관리에 대해 알아가고 있습니다. 인턴으로 키운 역량과 가치관을 통해 근로자와 진정성 있는 소통을 하며 사람과 환경을 중시하는 SK하이닉스의 SHE 경영시스템에 도움이 되도록 하겠습니다.                                                              
                                                            "협력을 이끌어 내기위한 아이디어"

인턴을 하며 혼자 하기 어려웠던 신규 작업자의 홍채 등록을 다른 인턴의 협력을 끌어내 원활하게 했던 경험이 있습니다.

신규 작업자들이 오면 홍채를 등록하고 대기시킨 후에 신규 작업자들이 모두 모이면 교육장으로 인솔한 뒤 교육을 진행하는 업무를 맡았습니다. 홍채 등록하는 장소가 좁았기 때문에 많은 작업자가 있는 상태에서 홍채 등록을 하기가 복잡해서 오래 걸렸습니다. 또한, 홍채인식기가 건물 외부에 있었고 겨울이었기 때문에 신규 작업자들이 대기하는 동안 추위에 떨어야 했습니다. 그래서 신속하게 홍채 등록을 하는 것을 목표로 설정했습니다. 목표 달성을 위해   다른 인턴에게 홍채 등록을 완료한 일부 신규 작업자들을 먼저 교육장으로 인솔하도록 협력을 부탁했습니다. 하지만 그는 일부를 먼저 교육장으로 인솔하면 교육 서류를 작성하는 도중에 나머지 신규 작업자들이 교육장으로 들어와 서류를 작성하는데 혼란이 있을 것 같다며 부정적인 의견을 나타냈습니다. 그를 설득하기 위해 혼란스럽지 않게 서류작성을 하는 방법을 생각했습니다. 고민 끝에 책상의 배열을 두 곳으로 나누어 먼저 인솔한 신규 작업자들을 한쪽으로 모아서 서류 작성을 하게 하고 나중에 온 신규 작업자들은 다른 쪽에서 서류 작성을 하는 방식을 생각했습니다. 이 방법을 시행하면 혼란스럽지 않고 홍채 등록도 빨리할 수 있어 교육시간을 단축할 수 있다는 장점으로 다른 인턴을 설득해서 협조를 얻을 수 있었습니다. 이 방법을 바탕으로 한 인턴의 협력으로 신속하게 홍채 등록을 할 수 있었습니다. 인턴의 협력을 이끌어 내기 위해 설득할 방법을 고안하고 그 방법으로 목표를 달성한 점에서 목표 달성에 많은 부분 기여했다고 생각합니다.

이 경험을 통해 협력의 힘에 대해 알았고, 협조를 끌어내는 방법을 배웠습니다. 안전 관리의 특성상 타 부서의 협조를 얻어야 할 경우가 많습니다. 위 경험을 바탕으로 입사 후에 타 부서의 협조가 필요한 경우 원활하게 협업을 하며 조직생활에 임하겠습니다.                                                              
                                                            [자신의 마음가짐은 자신을 바꿀 수 있다]

저는 과거에 쇄골이 다친 적이 있습니다. 치료를 받았지만 뼈가 제대로 붙지 않아 힘을 쓰는 일을 할 때는 고통이 느껴졌습니다. 활발했던 저는 고통이 커질수록 소심 해졌고, 시간이 흘러 입대를 했습니다. 공동체 의식인 ‘전우 조’ 를 중요시하는 군대 특성 때문에 어느 날 제가 하지 못하는 일을 동기들이 하게 됐습니다. 저 때문에 다른 사람이 피해를 입는 모습을 이날 처음으로 봤습니다. 이 경험은 저에게 큰 충격 이였고, 너무 미안했습니다. 또한 제가 나약한 사람이라는 인식이 생길 것 같아서 자존심이 너무 상했습니다. 이 일을 계기로 저는 남은 20개월을 운동을 해 누구보다 건강하게 전역을 하겠다는 목표를 설정했습니다. 맡겨진 일은 모두 혼자서 하고, 인트라넷을 통해 운동법을 조사하고 기록했습니다. 행동으로 옮기고 며칠 동안은 뼈가 시려 잠을 못 자고, 고통이 더 심해졌습니다. 하지만 지금 포기하면 평생 나약한 사람으로 살겠다는 마음이 들어 강한 의지와 정신력으로 버텼습니다. 사단병원에서 정기 검진을 하고, 매일 할 수 있는 운동량을 정했습니다. 팔 굽혀 펴기 100개, 1.5KM 달리기, 윗몸 일으키기 150개를 매일 실시했고, 운동을 할 수록 고통이 줄어들었습니다. 어느덧 나약했던 이등병의 저는 없고 특급전사를 달성한 활발한 모습의 제만 있었습니다. 시간이 흘러 건강하게 전역을 한 저는 병원을 다시 찾아갔습니다. 치료 당시 뼈가 신경을 누르는 부분이 있었는데, 꾸준한 운동으로 골격이 바뀌면서 고통이 없어졌던 것입니다. 지금도 역시 꾸준히 운동을 하고 있고 과거의 약했던 저와 다르게 항상 자신감을 가지고 있습니다. 또한, 몸소 느낀 하고자 하는 의지와 강한 정신력은 모든 것을 바꿀 수 있다는 신념을 지니게 됐습니다. 열악한 환경에서도 최선의 결과를 추구하는 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.                                                              
                                                            [생각의 변화로 얻은 값진 교훈 ]

학교 취업센터에서 근로학생으로 일한 저는 여러 기업으로부터 채용, 세미나 홍보 요청을 받아 공지하는 업무를 했습니다. 당시 홍보방식은 받은 자료를 학교 사이트 취업공지에 게시를 하면 이를 학생들이 확인하였습니다. 하지만 취업공지와 채용에 관한 홍보를 저희 부서가 하고 있는 사실조차 모르는 학생이 너무 많았습니다. 학교 홈페이지에서 공지사항을 보는 학생들 수가 너무 적고 홍보효과가 떨어졌습니다. 제가 올린 기업홍보 글의 조회 수는 당시 평균 200회 밖에 되지 않았습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해선 접근성을 올려야 한다고 생각을 했습니다. 이를 위해 최근에 스마트폰 사용량이 늘어남에 따라 Social Media를 이용하는 사람들이 많아지고 있다는 점을 이용했습니다. 그 중 00뉴스를 통해 FaceBook이 하루에 가장 많은 이용자를 보유하고 있는 Social Media 인걸 보여주는 통계를 확인했습니다. 이 후 부서 이름을 내세운 FaceBook 페이지를 개설하여 홍보 자료를 올렸지만 여전히 학생들에게 홍보 전달이 쉽지 않았습니다. 학교 홈페이지와 동일하게 FaceBook 페이지를 홍보하기 위한 수단이 필요했습니다. 페이지 유무를 학생들이 알 수 있는 방법을 생각했고, 2가지를 실행하였습니다. 첫 번째로 건물마다 포스터를 붙이고 정문에서 팻말을 들고 홍보했습니다. 두 번째로는 공유하기 이벤트를 개최해 학생들이 저희 부서의 FaceBook 링크를 공유하면 소정의 선물을 주었습니다. 또한 FaceBook을 이용하지 않는 학생들도 알 수 있도록 학교 홈페이지에 링크를 게시했습니다. 이러한 변화를 통해 조회 수가 평균 2500회 이상을 기록하며 약 10배가 증가하였습니다. 또한 홍보 효과가 증대하여 기업과 학생들 모두 만족하는 결과를 얻었습니다. 이처럼 기존방식에 얽매이지 않고 행동하는 도전정신을 통해 SK Hynix의 창조적인 인재가 될 것을 약속 드립니다.                                                              
                                                            [작은 엔지니어의 큰 꿈]

저는 공정관리, 생산계획을 철저히 하고 생산성의 효율화를 도모해야 하는 양산/기술 직무에 지원을 했습니다. 양산에 적합한 생산설계를 하며 자동화가 진행되기 때문에 작은 오차라도 발생하는 상황이 벌어지면 큰 문제로 이어질 수 있습니다. 따라서 장비 상태를 항상 점검하며 이상 발생 시 바로 조치 가능한 능력을 지닌 SK Hynix의 엔지니어가 되겠습니다.
저는 SK하이닉스가 원하는 인재가 되기 위해 이러한 역량을 쌓아 왔습니다.
첫 번째로, 이론적인 지식을 키우기 위해 공학인증 과목을 이수하며 반도체에 관한 지식들을 키웠습니다. 먼저 물리전자와 전자회로를 통해 반도체의 기본기를 다졌고 반도체 공정 및 응용을 수강하며 8대 공정에 대한 실제 공정과정을 익혔습니다. 그리고 수업을 통해 배운 지식으로 Pulse Plasma Etching 에 관한 논문을 작성하는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 관련 지식이 부족해 전문성이 떨어졌지만 IEEE의 여러 논문을 참고하고 교수님께 여쭤보며 pulse etching의 현재 기술과 한계성 그리고 앞으로의 전망을 정리하였습니다.
두 번째는 실무적인 지식을 키우기 위해 전자회로실험을 통해 회로를 구현 후 제품을 만드는 실험을 하였습니다. 또한 ‘Wireless EEG Signal Acquisition System’ 을 주제로 캡스톤 설계를 했습니다. 프로젝트를 통해 ADS TOOL을 이용하여 회로를 설계하고 PCB Board 를 제작하는 경험을 했습니다. 
기술의 발달로 Transistor는 앞으로도 계속 축소돼야 하지만 이에 따른 요구사항을 충족시키는 것이 매우 어려워지고 있습니다. 특히 기술적 난이도와, 미세화에 따른 재료적 한계 등이 문제점으로 나타나고 있습니다. 세계 반도체 시장을 주도하는 SK Hynix의 일원이 돼 이러한 어려움을 함께 나누고 극복할 수 있는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [리더로서 큰 경험과 성공]

학창시절 저는 컴퓨터부 부장으로 활동했습니다. 제가 신입생 시절 컴퓨터부는 공식적인 활동이 없었습니다. 1년이 지나 후배들이 들어왔고 부장 이였던 저는 책임감을 느끼게 됐습니다. 부원들과 함께 교내에서 가장 활동적이고 재미있는 부서를 만들겠다는 목표를 가졌습니다. 혼자만의 의견으로 분위기를 바꾸는 행동은 이기적이고, 힘이 부족하여 불가능하다고 생각했습니다. 부원들에게 의견을 전달했고, 모든 부원들의 찬성을 받아 새롭게 시작을 했습니다.  하지만 그 동안 제대로 된 활동이 없었기 때문에 어떤 활동을 해야 할지 몰랐고, 환경이 너무 열악했습니다. 먼저 컴퓨터부가 있는 다른 학교에 연락을 해 컴퓨터부의 활동을 조사했습니다. 결과를 토대로 봤을 때 저희는 장소와 운영자금이 부족했습니다. 그래서 저는 컴퓨터부의 정상적인 활동이 가능하도록 2가지 노력을 했습니다.
첫 번째로는 멘토와 멘티 신청자를 받아 엑셀과 파워포인트를 강의하는 프로그램을 만들기로 했습니다. 1달간 테스트를 진행했고, 참여자들의 만족도 설문을 통해 학교로부터 인정받았습니다. 
두 번째로 학교축제에서 교내 최초로 게임대회를 개최할 수 있도록 지원을 부탁드렸습니다. 학교측 에서도 저희의 노력을 인정해서 컴퓨터실 사용권한과 활동비를 지급하기로 했습니다. 축제가 얼마 남지 않아 짧은 시간 높은 효율을 얻기 위해 저는 부원들의 역할을 나누었습니다. 1학년은 내, 외부 인테리어를 위한 장식 구매를 맡겼고 2학년은 컴퓨터실 내부 구조를 게임대회에 맞도록 재 배치시키도록 했습니다. 준비가 끝난 후 희망자들을 모집하여 모의대회를 개최하여 혹시 모를 사태를 대비했습니다. 대회는 성공적으로 끝났고 이 전에 컴퓨터부의 존재를 알지 못했던 학생들도 관심을 갖기 시작했습니다. 활동 전 신입부원은 총 5명 이였지만 대회가 끝난 후 부원을 모집했을 때는 희망자만 20명이 모였습니다. 또한 제 모교의 컴퓨터부는 아직까지 활발히 활동 중이며 게임대회 역시 매년 개최되고 있습니다.                                                              
                                                            [끈질긴 노력들로 움직이는 기업]
17년 여름방학, 저는 원심필터 제조 회사인 ‘신흥정공’에서 2달동안 연구 인턴을 했습니다. 학과 수업시간에 교수님들께서 기업은 최고의 효율로 이윤을 창출하는 것이 목표라고 거듭 말씀하시며 강조하셨기 때문에 저는 제 아이디어를 통해 기업에 이익이 되길 원했습니다. ‘나노입자 및 오일 정화의 여과 효율 상승’이라는 프로젝트를 진행하기 위해 필터의 구조와 원리, CFD와 같은 기본 지식에 대해 배웠습니다. 공정에 대해 배울수록 너무 잘 설계되어 있다는 것을 느끼며 처음에 있던 자신감이 점점 사라졌습니다. 하지만 시작한 일은 끝까지 해야한다는 생각과 실수는 있더라도 실패는 없다는 생각을 가지고 대부분의 시간을 프로젝트에 쏟기 시작했습니다.
회사에 있을 때는 선배님들의 노하우를 얻기 위해 하루 종일 붙어 다니며 공정들에 대한 이해를 넓혀갔고 퇴근 해서는 전문서적들을 볼 수 있는 도서관에 가서 제가 알고 있는 모든 공정들에 이 필터를 대입하기 시작했습니다. 또한, 저희 회사가 갖는 차별성이 무엇인가 생각해보기 위해 동계 업종의 타 제품을 조사해보며 표로 정리했습니다. 그리고 표를 보며 세 회사의 공통점들 중에서 차별성을 가질 수 있는 부분을 분류했고, 필터의 내부 구조를 바꾸는 방법에 대해 집중적으로 공부했습니다. 그렇게 정리된 아이디어들에 대한 생각을 선배님께 여쭈었을 때 장점과 보완 사항에 대해 말씀해 주셨고, 그 중 가장 현실성 있던 아이디어를 실현시키기 위해 자료를 찾았습니다. 그 결과 75%의 여과 효율 향상을 얻을 수 있었습니다. 덕분에 제 아이디어가 반영된 필터 설계도를 제작하며 인턴을 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 맡은 바 업무를 달성하고자 하는 책임감과 차별성을 찾는 열정에 대해 배웠습니다. SK하이닉스에서도 신입 사원으로서 패기를 가지고 공정의 효율을 위해 차별성을 발견하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [아이디어를 실현시킬 수 있었던 차별성]
3학년 ‘예술과 창의성’ 수업에서 전통시장의 점포 리디자인 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 시장의 점포 한 곳을 선택해서 사장님과 함께 특색 상품을 정하여 전통시장의 특징을 살려서 제작하여 발표하는 것이었습니다. 저는 분식집을 선택했고 상품으로는 튀김을 집에서도 바삭하게 먹을 수 있으며 검은 봉지보다는 세트메뉴를 담을 수 있는 다층의 기능성 포장용기를 만드는 것이었습니다. 하지만 손으로 직접 만드는 것으로는 이런 아이디어들을 모두 실현시키기 힘들 것 같았습니다. 그래서 남다른 방법을 찾던 중, 디자인과 친구에게 CAD와 sketchup을 배워서 제품을 3D로 이미지화하기로 했습니다. 교양 수업을 위해 일을 벌이는 모습을 보며 친구들과 후배들은 너무 과하다며 말렸지만, 저는 제 자신의 시각을 넓히고 더 필요한 사람이 되기 위한 좋은 기회라고 생각해서 주 3회의 시간을 들여 공부했습니다.
21학점을 듣고 있었기에 친구와 시간을 맞추기 위해서는 모든 주말을 사용해야 했습니다. 비록 제 여가시간이 사라졌지만 생각지도 못한 공부를 하며 흥미를 느끼고 있는 제 자신을 보며 즐겁게 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과 교수님께서는 이런 차별성과 적극성을 칭찬하시며 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 제게 맡겨질 업무를 두려워하지 않고 적극적으로 배우며 창의적인 생각으로 공정의 효율을 높이는데 도움이 될 것입니다.
손으로 만든 결과물로 원하는 이미지를 만들기 어려웠습니다. 그래서 저는 디자인과 친구에게 CAD와 sketchup을 배워 3D로 이미지화했고 교수님께서는 이런 차별성과 적극성을 칭찬하셨습니다. 항상 배움의 자세를 가지고 차별성을 추구하는 태도는 업무를 배우고 미래 기술을 개발하는데 기여할 것이라 믿습니다.                                                              
                                                            [몸으로 익히고 배웠던 공정에 대한 이해, 인턴에서 빛을 발하다]
나노토포닉스개론의 개인 과제로 DRAM과 NAND-Flash를 선택하여 발표를 준비하며 메모리 반도체의 구조와 동작원리 등을 이해했고 18개월마다 집적도가 2배로 상승한다는 Moore’ law을 보며 반도체를 연구하고 싶다는 꿈을 키웠습니다.
그리고 반도체 공정을 더 자세히 이해하기 위해 한 학기 동안 Clean Room에서 교내 근로를 하면서 E-beam lithography, LP-CVD 등과 같은 학교의 첨단 장비들이 가동되는 것을 현장에서 보며 공부했습니다. 또한, 매일 방진복을 입고 평소 전공 공부를 통해 사진으로만 배웠던 장비들을 직접 만지며 Wafer를 세척하고 ITO나 Ag를 Patterning하여 터치패널을 만들거나 Spin-coater, Stepper, Furnace 등과 같은 장비를 직접 가동할 수 있었습니다. 비록 처음에는 핸드북을 보며 공정을 익혔지만 숙련·숙달하여 Photolithography 과정을 마스터할 수 있었습니다. Clean Room에는 위험한 용액들이 많이 있었기 때문에 항상 주의를 기울이고 작은 먼지도 신경 쓰며, 진행되는 반도체의 공정들을 이해할 수 있었고 직접 실습함으로써 제게 맡겨진 일들을 즐겁게 수행했습니다. 이를 통해 4학년 여름방학 6주동안 연구인턴으로 일할 때, 부서 선배님들께서 Clean Room에서 이야기 하시는 공정들을 큰 어려움 없이 이해하며 빠른 시간 안에 적응할 수 있었고, 덕분에 SEM과 XRD등의 분석 장비를 추가로 배우고 사용하여 미세구조를 분석하는 일까지 실습할 수 있었습니다.
지금까지 배워온 지식과 공정에 대한 이해는 고성능 및 고품질 제품을 설계하여 소자를 제작하고, 수율 향상과 품질의 안정화, 생산성의 안정화의 균형점을 찾으며 최적의 공정을 개발하는데 큰 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            [비전을 공유하며 탄생한 인재들]
군대에서 1년에 한 번 200명의 병사를 대상으로 전투 돌입 단계 평가가 있었습니다. 평가는 분대 단위로 이루어졌고 각 분대원의 체력 및 제시되는 상황들에 대한 반응을 평가받았으며 저희 분대는 4명이 함께했습니다. 3달간의 준비과정에 앞서 저는 가장 먼저 비전이 공유되어야 한다고 생각했기에 분대원들이 원하는 것과 걱정하는 것들에 대한 생각을 나눴습니다. 이렇게 유기적인 관계를 만들어 나가면서 공통된 목표를 가질 수 있었습니다.
하지만 공부에 흥미가 없거나 운동을 싫어하는 서로 다른 분대원들을 하나로 모으기는 쉽지 않았습니다. 그래서 헬스 트레이너를 하던 분대원에게 운동 지도를 요청해서 매일 3km씩 달리고 근력 운동을 함께 하며 체력을 키웠습니다. 그리고 돌발 상황 훈련 공부를 할 때는 손재주가 좋은 분대원의 주도 하에 너무 두껍고 가독성이 떨어지는 책 대신 소책자를 만들었습니다. 제가 자료를 정리해서 주면 쉽고 재미있게 공부할 수 있도록 그림을 첨가하여 이야기 형식으로 구성했고, 휴대가 용이한 크기 덕분에 어디든지 들고 다니며 공부할 수 있었습니다. 또한, 모의 훈련을 시작하기 전에 외치는 구호를 통해 단결을 강화하여 저희 분대만의 연습 방법을 찾았습니다. 그렇게 연습하며 1달마다 달성률을 점검하여 분대원들에게 성취감을 주고 격려를 위해 회식을 하며 힘든 부분들을 나누는 시간을 가졌습니다. 그 결과 체력, 주특기 시험, 사격 돌입 훈련 모두에서 1등을 하며 표창을 받을 수 있었습니다. 특히, 운동을 하지 않던 사람이, 공부를 하기 싫어하는 사람이 적극적으로 의견을 제시하며 훈련하는 모습을 보며 팀의 중요성을 깨달았습니다.
제게 미흡한 부분들을 담당해준 부대원들 덕분에 저는 전체를 하나로 만들며 격려하는 일에 집중할 수 있었고 그 덕분에 아무도 포기하지 않고 연습할 수 있었습니다. 저는 상황이 불리해 보일지라도 팀원들과 함께 이를 극복하며 해결책을 찾아갈 것입니다.                                                              
                                                            [통신우수 부대를 만들다]
육군미사일사령부 정보통신장교로 복무하며 부대 전체의 유,무선 통신장비와 암호장비를 관리하였습니다. 책임감을 가지고 업무를 수행한 결과 통신분야 우수부대에 선정되었고 사령관 표창을 받을 수 있었습니다.
제가 관리하는 130여 개의 통신장비는 트러블이 발생하면 작전에 치명적인 영향을 주는 중요한 장비였습니다. 당시 저는 부대의 전체 통신망을 책임지고 있었습니다. 통신은 작전성공과 직결되기에 통신망 정상화 능력으로 국민을 보호할 수 있다고 생각하였고, 큰 책임감을 느꼈습니다. 
첫째, 장비관리의 체계를 설정하였습니다.
장비 가동률 100%를 유지하기 위해서는 평소 예비장비 확보와 계획된 사전점검을 통해 언제든지 통신망이 유지되도록 하는 것이 관건이었습니다. 그렇기에 빠짐없는 예방정비 계획을 통해 장비의 오류를 사전에 발견하고, 장비 보수업체와 협력하여 고질적인 고장 부품의 예비품 확보와 트러블 발생 시 신속한 정비를 받을 수 있는 체계를 유지하였습니다.
둘째, 장비 배치를 최적화하였습니다.
한정된 장비로 효율적인 운용을 위해 현재 통신망 유지에 필요 이상으로 사용되고 있는 장비와 사각지대를 분석하였습니다. 부대 간 무선통신과정에서 6개의 중계기를 좀 더 최적화된 중계소를 찾아 장비 3개만으로도 무선통신이 가능하게 하였습니다. 그리하여 확보한 3개의 장비 중 2개를 이용해 통신 장애가 집중되는 곳에 새로 배치하여 이전보다 축소된 장비로 통신 최적화를 이루어내었습니다.
셋째, 업무의 전문성을 확보하였습니다.
상시 유지되어야 하는 통신상황에서 신속한 문제 해결이 필수적이었습니다. 빠른 문제 해결을 위해서 끊임없이 배워야 한다고 판단하였습니다. 하지만 저희 부대는 신생 부대여서 장비에 대한 교범이 부족했고 고가의 위성 장비를 효율적으로 운용하기 위해서는 군 위성통신과 전파방해에 관한 내용을 추가로 배워야 했습니다. 관련 지식을 습득하기 위해 정보통신대학원에 진학하였고 군 통신은 물론 상용 네트워크 과목도 수강하여 전문성을 확보하였습니다.                                                              
                                                            [기존의 방식에 머무르지 않고 새로운 방법을 끊임없이 찾겠습니다]

패러글라이딩 동아리 회장직 수행 시 전국대회의 참여율 저조를 새로운 방법을 시도하여 극복하였고 과정에서 소통과 협력, 도전정신의 중요성을 알 수 있었습니다.
매년 저희 학교는 전국 대학생 패러글라이딩 대회를 개최하였습니다. 하지만 매년 같은 패턴으로 진행되던 대회로 인해 해가 갈수록 참여율이 저조해져 갔습니다. 동아리 대회의 전통을 유지하고자 참여율을 최대로 끌어 올리는 목표를 세웠고 새로운 방법을 모색했습니다. 생각 끝에 국내 1위의 패러글라이딩 국가대표 홍필표 선수와 KBS '이카루스의 꿈' 에 출연한 유명 산악인 겸 비행인 박정헌씨를 우리 대회에 초청하면 대학생 비행인들이 관심을 가질 수 있고 참여율 또한 끌어올릴 수 있다고 판단하였습니다. 
그러나 저희 동아리는 강의료를 지불 할 여건이 없었으며, 동아리 회원들 또한 그런 유명한 사람들이 왜 우리대회에 참여를 하겠냐고 말하며 비협조적이었습니다.
먼저 계획을 성사시키기 위해 동아리 회원들을 설득해야 했습니다.
뉴스 자료와 국가대표의 최근 동향을 동아리원들에게 제시해 효과적으로 국가대표를 설득할 방법을 보여주었고 과거 20년의 동아리 전통과 활동 내역을 보여주며 열정을 어필한다면 충분히 가능성이 있다고 판단하였습니다.
FACT자료를 제시해 가능성을 보여주며 소통한 결과 동아리원들의 마음을 얻을 수 있었습니다.
설득한 후에는 동아리원들과 협력하여 목표에 도전하였습니다.
패러글라이딩협회에 전화를 하고 직접 찾아가기도 하였으며 대회 계획공문을 보내는 등 끊임없는 요청을 하였습니다. 더불어 국가대표들이 훈련하는 비행장에 찾아가 청소, 정리 등을 도와주며 그들의 마음을 사기 위해 노력했습니다. 처음에는 저희 동아리에 비협조적이었지만 지속적인 노력 끝에 협회에서는 대회 개회사 및 패러글라이딩 시범 비행, 강의를 무료로 해주기로 하였고, 결과 동아리 역사상 가장 많은 인원이 대회에 참석하게 되었습니다.                                                              
                                                            양산기술 엔지니어는 설비의 문제를 예방하고 신속히 해결하여 생산성과 품질의 향상에 기여해야 합니다. 그 과정에서 반도체 공정 지식과 공학적인 문제해결력이 요구됩니다.
반도체 공정과정에서 웨이퍼에 발생한 문제를 해결하였고 공정 지식을 기를 수 있었습니다. 전공정 이후 패턴을 검사하며 패턴이 망가진 형태를 식별하였습니다. 거듭된 재 공정에도 오류가 해결되지 않아 공정과정에서 문제를 찾아보았습니다.
먼저 Etching과 Develop 과정에서 과도하게 식각되거나 현상액에 의해 씻겨 내려간 것인지 확인하였고, 식각과 Develop 시간을 줄여보았지만, 패턴의 오류는 계속되었습니다.
이후 노광 장비를 점검 중 Align 장치가 파손된 것을 확인하였습니다. 해당 연구실 장비는 Contact 방식의 노광장비로 2개의 Align 장치를 통해 웨이퍼 위치를 잡는데, 하나의 Align키가 망가져 웨이퍼 정렬이 되지 않았던 것입니다. 이후 정비를 의뢰했고 임시로 수동 Align을 통해 노광 공정을 진행하였습니다.
해당 경험을 통해 세밀한 장비 점검의 미 실시는 회사에 손실을 가져오며, 예방점검의 중요성을 배웠습니다.  

[채터링 방지 회로를 통해 문제를 해결하다]

학부시절 '디지털시계 제작' 프로젝트를 진행하였고, 과정에서 발생한 문제를 해결하며 공학적 문제해결력을 길렀습니다.
설계 후 테스트 중 시간 설정기능에서 버튼을 한번 누를 때 여러 개의 숫자가 올라가는 문제가 발생하였습니다. 문제 해결을 위해 오실로스코프를 이용해 전류 파형을 관측해보았습니다. 스위치를 On, Off 할 때마다 5V의 전압이 지속해서 상승 하강하는 잡음을 확인할 수 있었고 해당 잡음으로 원하는 값보다 훨씬 더 많은 값이 입력된다는 것을 확인했습니다. 스위치의 고질적인 문제였기에 회로 구성을 통해 문제해결을 시도하였고 회로수업 때 배운 커패시터를 활용한 LPF 채터링 방지 회로와 슈미트 트리거 회로를 통해 입력 시간을 지연시키고 전류를 안정시켜 문제를 해결할 수 있었습니다.                                                              
                                                            1년간 식품업체 E사의 제품개발팀에서 업무하며 제조, 영업, 마케팅 부서와 협력을 통해 업무를 진행하였고 각 부서마다의 퍼포먼스를 내는 것과 유관부서와의 Teamwork가 목표달성에 큰 영향을 미친다는 것을 알 수 있었습니다.

자사 제품의 판매량 상승이라는 회사 공동의 목표에 부응하기 위해 저는 제품개선, 개발팀원으로서 훌륭한 제품이 개발만 되면 목표를 달성할 수 있을 것이라고 생각하였습니다.
소비자의 니즈를 분석하고 트렌드를 조사하며 그에 맞게 상품에 호기심을 가미한 제품을 고안해냈고, 이 상품을 제작하여 마켓에 등록한다면  분명히 잘 팔릴 것이라고 예상하였습니다.
하지만 결과는 실패로 돌아갔습니다. 제품 제작 후 제조과정과 식품에 대한 안전검사를 받았고 그 과정에서 재료에 대한 살균문제로 판매 부적격 판정을 받게 되었습니다. 문제의 원인을 분석해 보았고, 제품개발 단계에서도 제조, 영업, 마케팅, 법적인 모든 문제를 고려하여 제품개발이 이루어 져야 된다는 것을 알게 되었습니다.  이후 제품계획에 있어 모든 부서에게 조언을 구하였습니다.

먼저, 제조팀과의 소통으로 제조단에서 제작 가능 여부를 확인하였습니다.
상품이 아이디어에만 그치지 않고 현실가능성이 있는지를 먼저 확인하고자 제조단에 제품계획서를 보냈고 계획을 검증 받았습니다.
둘째, 법적으로 어긋나는 것이 없는지 확인하였습니다.
제조가 가능하다고 판단되면 실제 판매단계에서 재료, 레시피 자체가 위생법에 어긋나는 지를 확인하였습니다.
셋째, 영업, 마케팅 팀과 판매 시 소비자가의 인식을 확인하였습니다.
실질적으로 소비자와 마주하는 영업 마케팅 팀과의 교류로 실제 시장에서 상품판매가능성을 검토 받았습니다.

이 모든 과정에서는 각 담당자와의 관계와 커뮤니케이션도 중요하였으며 각 담당자와의 친밀한 인간관계가 좀 더 완벽한 상품개발에 조금이나마 더 많은 소스를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
SK 하이닉스에 양산기술업무에 임하여서도 하나만을 보지 않고 타부서와의 협력을 통해 시행착오를 예방하여 회사의 이익에 기여하겠습니다.                                                               

대학교 입학 후, 저는 두 가지의 목표를 세웠습니다. 첫 번째는 학기마다 장학금을 받는 것이었고 두 번째는 졸업하기 전에 최고수준의 성적을 받아보는 것이었습니다. 두 가지 목표를 정한 이유는 초등학교 때부터 목표를 세우고 도전해왔기 때문이며 장학금을 통해 학비를 해결하고 싶었기 때문입니다. 또한, 이 두 가지의 도전을 통해 학업적 성장을 할 수 있다고 생각했기 때문입니다.
 두 가지 목표를 설정했을 때, 학기마다 도전이 필요한 장기 목표이기에 달성 가능성은 희박했습니다. 하지만 목표는 높게 잡아야 한다고 생각했고 제 자신과의 싸움이라고 생각했습니다. 목표를 달성하기 위해, 강의시간만큼은 교수님의 말씀에 온전히 집중하고 빠진 부분이 없도록 필기했고 다음 수업시간이 시작되기 전에 반드시 복습을 실천했습니다. 만약 시간을 내서 복습하지 못했다면 통학하는 지하철에서라도 복습했습니다.
 목표를 이루기 위해 꾸준히 도전한 결과, 여섯 학기 중 다섯 번의 성적장학금을 받을 수 있었습니다. 하지만 제가 정한 최고수준의 성적인 4.5/4.5를 받겠다는 목표는 2년 반 동안 달성하지 못했기에 목표달성이 어렵게 느껴졌습니다. 하지만 스스로 정한 목표를 반드시 달성하기 위해, 저는 더욱 도전했습니다. 강의 내용을 철저하게 제 것으로 만들기 위해 교수님 강의를 녹음하여 복습할 때 다시 들으며 내용을 정리했습니다. 또한, 인터넷과 전공서적을 참고했고 모르는 부분에 대해선 교수님을 찾아뵈어 궁금점을 해결했습니다. 이러한 노력으로 3년 만에 제가 세웠던 목표를 이룰 수 있었습니다.
 이 경험을 통해 목표에 실패하더라도 포기하지 않고 목표를 이루기 위해 끈질기게 도전하면 목표를 성취할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 공정은 수율을 개선하여 최고의 생산성을 만들기 위해 복합적인 문제점을 찾아내고 불량을 개선하는 업무를 수행해야 합니다. 이를 위해 목표를 향한 도전자세로 끊임없이 수율을 향상시켜 SK하이닉스가 메모리 반도체 산업의 중심이 되는 데 이바지하겠습니다.                                                              

 창의설계 경진대회에서 4명이 팀을 이루어 ‘모형 자율주행 자동차’를 제작하면서 NFC와 애플리케이션을 접목하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이를 통해 사용자 중심의 제품을 만들어 경진대회에서 ‘장려상’을 받을 수 있었습니다.
 기존에 모형 자율주행 자동차를 만든 방식은 지자기 센서로 자동차의 방향 정보를 얻고 카메라로 받아들인 영상을 라즈베리파이를 이용한 영상처리를 통해 TC237 보드로 DC 및 SERVO 모터를 제어하는 것이었습니다.
 실제 자율주행차는 GPS를 이용하여 자신의 위치를 알고 내비게이션에 목적지를 입력하면 자율주행을 하는 방식입니다. 전시회 한달 전, 기존방식대로 개발한다면 실제 자율주행차의 성능을 모형 자율주행차로 구현한다는 의미를 담지 못할 것이며 관람객이 눈으로 보기만 할 수 있는 작품이 될 것으로 생각했습니다. 하지만 전시회까지 시간이 충분하지 않았고 작품을 완성하지 못할 수도 있었습니다. 이러한 위험과 부담이 있었지만, 실제 자율주행의 기능을 갖추고 전시 기간동안 관람객들이 직접 체험할 수 있는 작품을 만들기 위해 GPS와 내비게이션을 대체할 방법을 조사했습니다.
 인터넷조사를 통해 대안을 찾아보며 NFC 태그에 정보를 저장할 수 있고 NFC 리더기를 통해 저장한 값을 읽을 수 있다는 사실을 알았습니다. 이를 프로젝트에 접목해서 NFC 태그에 지도상의 위치를 저장하여 지도에 붙였습니다. 그리고 차에 NFC 리더기를 달아 자율주행을 하며 NFC 태그를 읽어 모형 자동차의 위치정보를 얻음으로써 GPS 기능을 구현했습니다. 또한 차의 위치 정보를 이용하여 모형 차의 목적지를 입력하는 앱을 만들어 내비게이션 기능을 구현했습니다. 이러한 노력으로 실제 자율주행차의 기능을 담은 모형 자율주행 차를 구현할 수 있었고 사용자 중심의 작품을 만들 수 있었습니다. 그리고 이를 인정받아 경진대회에서 장려상을 받을 수 있었습니다.                                                             

 커피숍 아르바이트를 하며 고객의 니즈를 이해하고 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이를 통해 더 시원한 음료를 제공하여 '주말 매출 20%의 매출을 증가'시켰습니다.
 기존에 음료를 제공하는 방식은 고객이 원하는 음료를 제조하여 컵에 얼음을 넣고 제조한 음료를 넣는 것이었습니다.
 무더운 여름이 오면서 기존방식으로 음료를 제공했을 때 음료가 시원하지 않아 불편하다는 의견을 고객에게서 들었습니다. 이 의견을 듣고 ‘음료를 제공했을 때, 어떻게 하면 더 시원하게 제공할 수 있을까’를 고민했습니다. 재료를 보관하는 냉장고는 이미 아주 차가웠고 인터넷을 통해 찾은 방법들은 키친타올을 병에 감싸 냉동실에 넣는 것과 찬 물과 얼음, 그리고 소금을 물에 풀어 음료를 넣어두는 것이었습니다. 이 방법들은 음료 제조 후 고객에게 바로 드려야 했기에 적합하지 않았습니다.
 저는 많은 고민 끝에 얼음을 보고 아이디어를 얻었습니다. 음료를 제조한 후, 추가로 얼음을 갈아서 넣으면 갈린 얼음이 음료에 빠르게 녹아 음료를 더 빨리 차갑게 해주었습니다. 얼음을 갈기 위해 손이 더 가는 작업이었지만 이를 통해 고객에게 더 시원한 음료를 제공할 수 있었습니다. 서비스를 제공한 후, 음료가 시원하지 않다고 했던 고객에게 예전보다 음료가 시원해졌다는 의견을 들을 수 있었고, 다른 고객들의 불평도 눈에 띄게 줄었습니다. 이러한 고객들의 인식변화의 결과로 주말 매출 '20% 향상'의 결과를 만들 수 있었습니다.
 점점 더 미세화 되어가는 반도체를 개발하려면 새로운 아이디어로 문제를 개선할 수 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 SK하이닉스 공정직무에서 새로운 아이디어로 더욱 집적화한 반도체를 만들어가는 사원이 되겠습니다.                                                             

 반도체 공정 엔지니어가 되기 위해서 ‘물리전자공학’, ‘반도체공학’ 등 반도체 강의를 통해 반도체의 물리적 특성과 MOSFET의 특성을 이해했고 시험을 통해 두 과목 모두 A+성적을 거두었습니다. 하지만 실제로 판매되고 있는 메모리 부품의 동작원리와 이용되는 공정과정을 배우고 싶어 추가 교육을 찾아보았습니다. 이를 통해 반도체 설계 교육센터에서 진행하는 반도체 개발실무과정을 수강했고 DRAM과 NAND FLASH의 동작원리 및 공정과정을 배울 수 있었습니다. 저는 더욱 깊이 있는 공정과정을 배우고자 학교에서 ‘반도체공정’을 수강했고 이를 통해 반도체의 8대 공정에 대한 이해력을 키웠으며 A성적을 거두었습니다.

 반도체 산업은 끊임없는 기술개발로 지금까지 발전해왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 그에 따라 반도체 트렌드도 계속해서 바뀔 것입니다. 저는 반도체 공정 엔지니어로서 트렌드의 변화와 반도체 관련 이슈를 파악해야 한다고 느꼈습니다. 따라서 올해 5월부터 매주 2회의 반도체 스터디 를 통해 반도체 트렌드 및 관련 이슈 를 파악하고 있습니다. 네이버 카페 및 블로그, 기사를 통해 이슈를 확인하고, 그 이슈를 조사하여 조원들 앞에서 발표하였습니다.

 5번의 교양 팀 프로젝트 와 4개의 실험 및 졸업 작품, 17개의 전공 강의에서 다양한 팀 프로젝트 를 수행했습니다. 또한, 3번의 공모전 경험을 통해 장기간 공동 목표를 갖고 함께 협력하여 프로젝트를 진행했습니다. 그뿐만 아니라 평화연합동아리 ‘유니피스’ 에서 다양한 사람들과 평화전시전을 기획하고 전시하면서 조직생활능력 및 협동력을 길렀습니다.
 이러한 반도체 및 공정에 대한 지식 기반으로 업무를 빠르게 이해하고 수행할 수 있으며, 다양한 조직생활 경험으로 입사 후에도 팀에 잘 융화되어 팀의 목표 달성에 기여할 수 있습니다. 반도체 지식과 조직 생활 경험을 바탕으로 SK하이닉스에서 공정을 최적화하고 최고의 품질을 갖춘 제품을 개발하는 사원이 되겠습니다.                                                              

 서울대학교 반도체연구소에서 ‘나노 CMOS 소자설계를 위한 시뮬레이션 실습’을 이수할 예정입니다. 5일간 약 9시간씩 이론 및 실습을 통해 반도체의 기본 물성, MOSFET의 기본 개념, MOSFET의 디자인과 공정 과정에서 발생할 수 있는 중요한 문제들을 검토하여 미세소자에 대한 설계 및 응용능력을 배양할 계획입니다. 또한, 반도체 공정 시뮬레이터 ATHENA와 소자 시뮬레이터 ATLAS에 대한 실습을 통해 직무역량을 키운 반도체 엔지니어로 거듭날 것입니다.                                                            
                                                            임베디드SW경진대회

 개별 구성원의 역량도 중요하지만, 동료와 협업을 통해 더 좋은 결과를 낼 수 있습니다. 이는 임베디드 SW 경진대회의 휴머노이드 부문에 출전하여 ‘효율적으로 미션을 수행하는 로봇을 만들자’는 팀의 목표를 달성하며 느낄 수 있었습니다.
 로봇 공모전을 준비하며 개발의 즐거움을 느꼈고 다시 개발을 하고 싶어 임베디드 SW 경진대회의 휴머노이드 부문에 참가했습니다. 약 6개월간의 장기 프로젝트였고 대회에서 요구하는 로봇을 만들려면 영상처리와 2대의 로봇 모션을 개발해야 했기에 혼자서 개발하기 어렵다고 생각했습니다. 그래서 로봇 공모전을 함께 준비했던 학교 선배들과 동아리에서 공모전에 관심 있는 동기와 후배들을 모아 10명의 팀을 만들었습니다. 개발 초기, 팀 회의를 통해 ‘효율적으로 미션을 수행하는 로봇을 만들자’는 팀의 목표를 세웠고 세 그룹으로 나눠 개발을 진행했습니다. 그리고 주마다 회의를 통해 진행 상황과 개선점을 토의했습니다.
 저는 동기 두 명과 함께 로봇모션과 알고리즘을 개발했습니다. 로봇모션을 개발하는 것은 로봇의 행동 하나하나를 코딩하는 것이었고 코딩에 어려움을 느끼는 친구들도 할 수 있는 수준이었습니다. 그래서 함께 하는 데 문제가 없었지만 알고리즘 개발은 복잡한 프로세스를 다뤄야 했기 때문에 코딩에 낯선 동기들이 하기 어려워하여 혼자서 해야 했습니다.
 알고리즘을 혼자서 개발했기 때문에 로봇모션 개발보다 개발진행이 늦어졌고 저는 효율성을 높이기 위해 동기들과 향후 개발 목록을 작성한 후 팀원의 강점을 살려 업무를 나눴습니다. 저는 그중 ‘알고리즘’을 주로 개발했습니다. 팀원들의 강점을 기반으로 업무 분담을 했기 때문에 집중하여 작업할 수 있었고 업무량도 줄어들어 효율을 높일 수 있었습니다. 그 뿐만 아니라 다른 그룹의 팀원들과 더 효율적인 모션 및 알고리즘 공유를 통해 팀의 목표를 이룰 수 있었고 결선에 진출할 수 있었습니다.                                                             

 공동의 목표를 달성하는데 리더십이 중요한 만큼 팔로우십도 중요합니다. 이는 동기들과 ‘과 응원전 점수 1위’라는 공동 목표를 달성하며 느낄 수 있었습니다.
 단과대학에서 체육대회를 개최하여 과별 응원전이 있었습니다. 1학년 과 대표가 주도하여 응원전을 준비했고 저는 과 대표에게 치어리딩을 제안 받아 열 명의 동기와 응원전을 준비했습니다. 동기들 모두 처음 해보는 일이었기 때문에 개별적인 연습에 어려움이 있다고 생각하여 함께 연습했습니다. 그러나 주도해서 안무를 알려주는 사람도 없었고 동기들도 연습에 가볍게 임하면서 연습시간에 비해 안무 완성은 지지부진했습니다. 또한, 잦은 지각과 불참을 하는 팀원 때문에 동기들의 의욕은 떨어졌습니다.
 응원전까지 2주가 남았을 때, 성공적인 응원전을 만들기 위해 과 대표가 ‘연습의욕 고취를 위한 방안’을 제안했습니다. 먼저 팀원들과 ‘과 응원전 점수 1위’라는 공동 목표를 세워 팀원들에게 목표의식을 심어주었습니다. 그리고 지각과 불참을 줄이기 위해 과 대표부터 지각과 불참을 하지 않겠다고 정했고 연습시간만큼은 연습에 집중하자고 제안했습니다. 저는 치어리딩의 한 일원으로서 리더를 따라 적극적인 참여를 만들어 나가고자 노력 했습니다. 그리고 동기들이 연습에 몰입할 수 있도록 진지한 연습분위기를 만들려고 힘썼고 이를 통해 연습 효율을 높였습니다. 또 안무 완성도를 높이기 위해 영상으로 안무를 먼저 익히고 동기들에게 알려주었습니다. 이를 통해 과 대표의 바람대로 동기들의 연습의욕을 고취해 참여율을 높였고 팀원들이 안무를 빠르게 익힐 수 있었으며 공동목표를 이룰 수 있었습니다.
 조직의 공동 목표를 달성하기 위해 리더의 역할은 분명히 중요합니다. 하지만 리더를 따르는 조직원들의 팔로우십이 없으면 공동 목표를 달성할 수 없습니다. 최고의 반도체 Solution, 그 이상의 가치를 제공하는 기업으로 성장하겠다는 목표를 가진 SK하이닉스에서 팔로우십을 발휘해 공동의 목표를 이루겠습니다.                                                              
                                                            [이론은 약해도 실습 강하다]
 컴퓨터 구조 강의에서 중간고사 이론 시험에서 40명 중 32등을 했습니다. 평소 이론이 약하고 다른 시험과 겹쳐 많은 공부를 하지 않아 나온 결과였습니다. 평소에 강의를 열심히 들었지만 중간고사 성적이 낮아 그동안 강의를 열심히 들은 걸 부정당한 기분이었습니다. 강의를 열심히 들었다는 것을 증명할 방법은 실습 프로젝트라고 생각하여 프로젝트 1등이라는 목표를 세웠습니다. 총 8개 팀이 있었기 1등 하는 것은 쉽지 않다고 생각했습니다. 
 프로젝트는 Logic works를 이용한 전자계산기 설계였습니다. 기본적으로 4자리의 사칙연산만 가능한 전자계산기가 주어지고 기능을 생각해서 추가하는 프로젝트였습니다. 팀원과 회의를 통해 논리회로는 2진수로 이루어지기 때문에 8진수 변환기와 지수함수와 팩토리얼, 순열, 조합 연산을 구현했습니다. 앞서 언급한 기능들은 다른 팀원들도 똑같이 구현하여 새로운 기능 구현이라는 장애물에 부딪혔습니다. 목표로 하는 1등을 하기 위해서 차별화된 기능이 무조건 필요했습니다. 차별화된 기능을 구현하기 위해 계산기를 보면서 해당 연산은 어떻게 이루어지는지 구글을 통해 찾아보았고 sin, cos 구현이 가능한 것을 찾았습니다. sin과 cos 모두 테일러급수를 이용하여 간단하게 앞부분만 계산하여 근삿값을 표현하는 것으로 구현했습니다. 이렇게 sin, cos까지 추가하고 마지막으로 5자리 연산까지 가능하게 변경하며 프로젝트를 완료했습니다.
 프로젝트를 진행하면서 하루 3시간씩 꾸준히 프로젝트에 투자하여 다른 팀보다 많은 기능을 만들었기 때문에 1등을 할 수 있다고 생각했습니다. 프로젝트 발표 및 시연 결과 삼각함수를 구현한 팀은 저희 팀이 유일했고 가장 많은 기능을 구현하여 프로젝트 1등이라는 성과를 얻었습니다.
 이 경험을 통해 노력하면 반드시 결과로 나타난다는 것을 배웠습니다. SK C&C에서도 꾸준히 노력하여 맡은 업무의 결과를 성과로 증명하고 성과를 통해 SK C&C 발전에 기여하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [회의를 통한 반려 사례 감소]
 삼성 빅스비 테스터로 근무하면서 연락처 앱 도메인 리더를 맡았습니다. 다 같이 하는 공통 업무는 매일 들어오는 빅스비 관련 문제를 해결하는 것이었고 리더로서는 팀원에게 업무를 배분하고 다시 종합하여 매니저에게 보고하는 일을 했습니다.
 문제를 해결하는 과정에서 개인이 문제를 처리하다 보니 수정을 하여도 해결이 안돼서 반려되어 돌아오는 경우가 발생했습니다. 반려되어온 문제를 다시 처리하면 한 번에 해결할 수 있는 문제를 두 번의 처리를 하는 것이기 때문에 시간적 낭비가 발생했습니다. 시간의 낭비를 막기 위해 반려 사례를 줄이는 해결방안으로 어려운 문제에 대해서는 회의를 통해서 해결하는 것을 팀원들에게 제안했습니다. 그동안 회의를 사용하지 않았던 이유는 회의를 통하여 문제 해결을 한다 `하여도 반려가 발생할 수 있고 다 같이 한 문제를 해결하는데 시간을 사용하기 때문에 시간 낭비가 될 수 있다는 우려 때문입니다. 하지만 시도를 해보기 전에 결과를 판단하는 것을 옳지 못하다고 생각하여 일단 시도했습니다.
 회의의 도입은 기존 목표였던 반려 사례 감소 효과를 가져왔습니다. 시간문제 역시 반려 사례를 다시 처리하는 시간이 줄어들어 회의의 시간을 사용하여도 전체 문제 업무량은 전혀 떨어지지 않고 오히려 증가하는 결과를 가져왔습니다. 반려 사례 감소, 시간효율성 증가라는 성공적인 결과를 가져왔기 때문에 매니저는 다른 도메인에게도 같은 문제 해결 방법을 제안했습니다. 결과적으로 이후 모든 도메인에서 회의를 도입하게 되었습니다.
 새로운 것을 접목시켜 성공적인 결과를 얻었던 경험을 통해서 SK C&C에서도 업무를 해결하는 과정에서 좀 더 효율적으로 업무를 해결할 수 있는 방법을 생각하고 팀원들에게 제안하여 새로운 방식 도입을 통해 업무 효율을 증가시킬 수 있도록 노력하겠습니다.                                                             
                                                            [지속적인 프로그래밍 역량 강화]
 Solution SW 직무에 기본이자 핵심이라고 생각하는 것은 프로그래밍 역량입니다. 자신의 업무를 이해하고 처리하는데 필요하기 때문입니다. 프로그래밍 역량을 향상시키기 위하여 다음과 같은 노력을 했습니다.
 첫째, 프로그래밍 위주로 강의를 수강했습니다. 정보통신공학과의 이수체계도에 따른 필수 전공에 경우 프로그래밍 강의보다는 통신, 네트워크 강의에 비중이 더 높습니다. 이에 따라 필수로 듣는 프로그래밍 강의만으로 부족하다고 생각하여 선택전공을 프로그래밍 강의 위주로 수강하였습니다. 객체 지향 언어와 실습, 자료구조, 컴퓨터 알고리즘 및 실습 등의 강의를 수강하며 C++, JAVA 등 언어를 배우고 알고리즘과 자료구조를 배우며 프로그래밍 역량을 쌓았습니다.
 둘째, 알고리즘 공부했습니다. 알고리즘이 프로그래밍의 핵심이라 생각하여 공부가 필요하다고 생각했습니다. 알고리즘 이론을 먼저 공부하고 기본 구현을 해보며 기본을 익혔습니다. 이후 온라인 알고리즘 문제풀이 사이트를 통해 알고리즘 문제를 풀고 동기와 각자의 코드를 리뷰하며 응용력을 길렀습니다. 문제풀이 외에도 삼성SDS에서 알고리즘 특강 40시간을 이수하며 알고리즘 역량을 발전시켰습니다.
 셋째, 여러 번의 프로젝트를 진행했습니다. “스마트워치를 이용한 헬스케어 어플리케이션”과“BLE 비콘을 이용한 스마트 도어락” 등 프로젝트를 진행하면 각 프로젝트의 맞는 기능을 구현하며 실전 감각을 배웠습니다.
 프로젝트는 각각 A+, B+의 성적을 받았습니다. 프로젝트 결과를 통해 저의 역량을 확인할 수 있었고 더 열심히 해야 한다는 것을 깨달았습니다. 
 개발자의 공부에는 끝이 없다고 생각합니다. 자신의 수준의 안주하는 순간 도태된다고 생각합니다. 저는 도태되지 않기 위해 끊임없이 역량 강화를 위해 노력할 것입니다. SK C&C 입사 후에도 멈춰있는 인재가 아니라 항상 나아가서 도태되지 않는 인재가 되어 SK C&C 역시 나아가는 기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [4년을 담은 프로젝트]
 데이터뱅크시스템즈와 연계하여 “BLE 비콘을 이용한 스마트 도어락”이라는 주제로 졸업 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트에 어플리케이션, 아두이노, 서버, DB를 사용되어 혼자 모든 것을 하기에는 무리가 있어서 팀을 구하였고 각자 한 부분씩 맡을 수 있도록 저를 포함 4명이 팀을 이루게 되었습니다. 팀이 정해지고 회사 멘토와 미팅을 통하여 2달 동안 진행하는 짧은 프로젝트이기 보안 등급에 따른 도어락의 잠금 해제 기능을 먼저 완성하는 것을 목표로 설정하였습니다.
 저는 어플리케이션을 담당했습니다. 먼저 비콘을 처음 사용하여 사용법을 구글에서 찾아보고 이전에 사용했었던 동기에게 물어보며 공부했습니다. 공부한 이후에 기능 구현을 시작했습니다. 간단한 로그인 시스템 구현 후 목표 기능인 비콘과의 거리를 측정하고 사용자 정보를 판단하여 아두이노로 잠금 해제 신호를 보내는 기능을 구현했습니다. 아두이노 담당 팀원과 함께 기능이 정상 작동하는지 확인을 하는 과정에서 거리를 짧게 설정할 경우 문이 열리기 전에 문 앞에 도달하는 문제가 발생했습니다. 사용자가 문 앞에 도달하는 시간에 맞춰 적절히 열릴 수 있도록 지속적으로 테스트를 진행하였고 최적 거리 3m를 찾아 설정하였습니다. 팀원들이 각자 맡은 부분을 책임감을 가지고 구현하여 구현 부분을 하나로 합치고 수납장으로 프로토타입을 만들어 기존의 목표했던 결과를 성공적으로 달성하였습니다.
 프로젝트 이후 제출용 특허 기안서 작성 과정에서 주제를 스마트 도어락으로 작성할 것인지 규모를 작게 하여 자전거 스마트 잠금장치로 작성할 것인지에 대해 의견 차이가 발생했습니다. 주제를 선정하기 위해 멘토에게 자문을 구했고 기존 특허에 등록되어있지 않은 자전거 잠금장치를 추천받아서 자전거 잠금장치로 특허 기안서를 작성했습니다.
 위와 같이 혼자 하기 어려운 일에 대해 타인과 협업하며 공동의 목표 달성을 위해 노력한 경험을 바탕으로 SK C&C에서도 개인 또는 팀원으로서 목표를 달성하기 위해 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [연합을 선도하는 풍물패가 되다.]
대학교 개강 판굿에서 최고의 자리에 서기 위해 노력했고, 풍물패 연합들의 가장 앞선에서 판굿을 이끌 수 있었습니다.
학회 풍물패에 가입하여 연합에 소속되었고 개강 판굿에 참여하게 되었습니다. 장구 악단의 머리역할인 수장구를 맡았던 저는 신입생들을 이끌고 2학기 개강 판굿 선두에 서는 것을 목표로 했습니다. 

연합의 모든 패가 참여하는 개강 판굿에서 선두의 자리는 깃대를 들고 연합의 얼굴이 되는 영광을 느낄 수 있는 큰 자리였기 때문입니다. 의장이 패 전체의 실력과 조화를 판단하는 과정이 있었기 때문에 신입생과 다른 패 친구들을 가르치려면, 그만한 실력을 갖추고 저희 가락을 완벽히 운영해야 했습니다. 그래서 임실 필봉마을에서 학생들을 대상으로 진행하는 전수 프로그램에 참여했습니다. 전북 임실에서 일주일 동안 20만 원을 내고 악기를 전부 가져가야 하는 수고가 있었고 왕복하고 숙박하는 과정은 힘들었지만, 목표가 있었기에 세 번 참여했습니다. 무형문화재 선생님께 길굿, 설장고 등의 가르침을 받을 수 있었고 다른 학교 패의 공연을 보고 여러 가락을 활용한 운영법을 배울 수 있었습니다. 미세한 가락의 차이도 놓치지 않기 위해 영상으로 기록하고 연수원에서 매일 복습하며 개인 연습을 게을리하지 않았습니다. 배운 것들을 신입생들에게 가르쳐 주기 위해 주 2회의 연습시간을 가졌고, 필봉마을에서 찍은 영상을 보여주는 시간도 따로 가졌습니다. 어려운 타법에 대해 쉽게 치는 법과 흥을 높일 수 있는 채 놀림 등을 가르쳐 주었고 신입생들도 잘 따라와 주었습니다.
저와 신입생들의 노력이 더해진 결과, 1등으로 의장의 테스트를 통과할 수 있었고 개강 판굿 때 맨 앞에서 연합의 얼굴이 될 수 있었습니다. 최고의 자리를 위해 멀리까지 가서 배움을 마다치 않고 신입생들을 가르치기 위해 노력했던 것처럼, 클리닝 부서의 최고가 되기 위해서 나를 위해 배우고, 남을 위해 행동하는 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            [삼원색으로 불량률을 잡다!]
2017년 여름, ㈜거송산업에서 세 달간 현장실습을 했습니다. 이 경험을 통해 사소한 변화가 작업효율을 향상하고, 결과적으로 불량률을 줄이는 프로세스에 도움이 된다는 것을 배웠습니다.
도금액을 제조하여 전기도금을 통한 샘플 분석과 양산 약품에 대한 적정업무를 맡았습니다. 인수 과정에서 전 근무자가 당부한 사항은 하루 최대 10개의 샘플을 도금할 수 있고, 비슷한 약품이 헷갈릴 수 있다는 것이었습니다.
실제로 작업을 해보니 하루에 필요한 샘플이 10개를 넘어가는 일이 많았고, 약품을 잘못 넣어 적정을 다시 해야 하는 일이 생겼습니다. 또한, 적정 후 약품 추가 시에 작업자분들이 헷갈려 약품을 잘못 가져가시는 경우가 종종 있었습니다. 해결을 위해 작업효율을 향상하는 방법을 모색했습니다. 도금에서는 전류를 흘려주고 대기하는 고유의 시간이 필요했기 때문에 적정 작업에서 시간을 단축해야 했습니다. 작업자분들이 그림으로 통을 구분하시는 걸 보고, 20여 가지의 약품을 원소별로 정리하고 다른 색을 표시했습니다. 가장 많이 사용하는 무수 크롬산은 빨간색, 칼륨이 들어간 약품은 파란색, 그 외 헷갈리는 약품은 초록색으로 표시하여, 필요한 약품을 빠르게 찾을 수 있었고, 약품을 잘못 찾는 일이 줄어서 시간 단축의 이익을 볼 수 있었습니다. 사소한 행동이었지만 결과적으로 저는 최대 15개의 샘플까지 도금할 수 있었고, 작업자분들은 약품을 두 번씩 옮길 필요가 없었습니다. 업무가 빨리 끝난 날은 양산, 포장 라인을 도우며, 타 직무에 대한 이해도를 높여서 제 업무의 효율성까지 향상할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 불량률을 줄이기 위한 각 라인에서의 노력과 맡은 업무를 적극적으로 처리하려는 자세의 중요성을 깨달았습니다. 제조기술 직무에서 문제 해결을 위해 적극적인 자세가 곧, 사소한 부분도 놓치지 않고 변화를 이뤄 수율 향상의 결과로 나타날 것입니다. 그를 통해 업무와 생산 효율의 향상을 끌어낼 수 있는 실무자가 되겠습니다.                                                              
                                                            [하나를 배우면 열을 도전하는 지원자]
전공을 수강하며 클리닝 부서의 공정 엔지니어의 목표를 가지고, 수업뿐만 아니라 공정실습 등 심화 과정을 통해 전문 역량 향상을 노력했습니다.
3학년 1학기 때, 반도체소자 과목을 통해 구동의 기본이 되는 MOSFET의 원리를 배웠습니다. 제조과정이 궁금했고, 2학기 때 반도체 공정 과목을 통해 8대 공정 및 진공 장비에 대해 학습했습니다. SC1, Piranha용액 등에서 구성 분자들이 어떤 역할을 하는지 유기화학과 연결할 수 있었고, 유체역학과 나노소재개론을 통해 유체의 특성과 제타 전위에 대해 배웠습니다. 1년 반 동안 반도체 소자, 공정+나노소재개론 등 13개의 전공에서 A+를 받으며 전공 지식을 습득할 수 있었습니다.
공정 중 생길 이슈가 궁금했고, 장비와 용액을 다뤄보고 싶었습니다. 그래서 명지대 반도체 공정실습에 참여하여 실제 웨이퍼를 통해 오염에 대한 교육과 Fab공정, 이슈를 경험했습니다. 실습 중 생각한 이슈는 세정 시 웨이퍼 출입시간의 차이였습니다. Single type으로 진행했고 표면장력 때문에 웨이퍼 전체가 동시에 용액에 닿을 수 없었습니다. 현대 공정도 웨이퍼를 수직으로 넣기 때문에 같은 문제가 있을 것으로 생각했고, 해결안을 생각해 봤습니다.
용액의 농도를 점점 약하게 하거나 공정을 천천히 진행했지만, 속도를 낮추면 수율이 문제가 됐습니다. 다음으로 웨이퍼를 180도 돌려서 빼거나 출입구를 반대편에 위치시키는 방법을 생각해볼 수 있었습니다. 결과적으로 공정과정을 직접 경험하며 장비를 다뤄보았고, 이슈에 대해 관찰하는 방법을 배웠습니다.
이후 ‘반도체 전쟁’ 책을 통해 반도체 시장에 대해 파악했고, 구글 알리미를 이용해 최신뉴스를 매일 접하고 있습니다. 공정 엔지니어로서 장비에 대한 이해를 위해 국비지원교육도 수강 중입니다. 재료화학공학도로서 미세공정에 중요한 플라즈마와 에어로졸에 대한 완벽한 이해를 통해 클리닝부서의 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            [최선의 역할분담을 통한 팀 프로젝트 진행]
3학년 2학기 때, 팀 프로젝트 경험을 통해 자신이 할 수 있는 일을 파악하고 그에 맞는 역할을 나누는 것의 중요성을 느꼈습니다.
반도체 공정 과목 중 10년 뒤의 전자기기라는 주제로 팀 프로젝트를 준비하게 되었습니다. 저희 조는 마우스를 조사했고 사다리 타기로 역할을 나눴습니다. 우려했던 대로 문제가 발생했습니다. 쇼핑몰, 중고시장 등 온라인을 통한 볼마우스 판매가 중단되었기 때문입니다. 안산 내에서 볼마우스를 해당 팀원이 구하기에는 시간적 여유가 부족했고, 어려움을 호소했습니다. 각자 역할에 대한 새로운 접근이 필요하다고 생각했고, 각자 하고 싶은 일과 잘할 수 있는 일을 이야기했습니다. 회의 후, 역량과 시간적 여유에 따른 분담의 필요성을 느꼈습니다. 집이 가까워 시간적 여유가 많고, 안산 토박이로서 인연이 많았던 제가 발로 뛰는 시장조사와 실제품 구하기를 맡았습니다. 통학 거리가 멀고 학부 연구생이어서 시간적 여유가 적은 팀원은 온라인을 통해 경제성, 환경성 및 개발 가능성을 조사했습니다. 마지막으로, 특허 유니버시아드에 참가 경험이 있던 팀원이 특허 및 미래 기술 조사를 맡았습니다.
다녔던 초등학교 은사님 등 연고가 많아 볼마우스를 구할 수 있었던 저를 비롯하여 모두 자기가 맡은 역할에 자신이 있었기 때문에 한 학기 동안의 팀 프로젝트는 잘 진행되었고, 세 명 모두 해당 과목 A의 성적을 받으며 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 통해, 각자의 경험을 살려 자신감을 느끼고 맡은 일에 임하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 각자의 역량을 고려하여 역할을 분담한다면, 팀워크뿐만 아니라 개개인의 자신감까지 고취할 수 있다고 생각합니다. 하이닉스에 입사하여 실무에 임할 때, 상대방과 나의 능력을 판단하여 제가 할 수 있는 일을 파악하겠습니다. 그렇게 서로 부족한 부분을 도와줄 수 있는 팀워크를 통해 자신감을 느끼고 맡은 바에 최고를 보여드리는 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            작년에 저는 영어 공부와 여러 문화에 대해 배우고자 워킹 홀리데이를 떠나게 되었습니다. 
제가 호주로 워킹홀리데이를 가게 된 가장 큰 이유는 저에게 영어라는 과목은 두려움에 대상이었습니다. 외국인들이 길을 묻거나 질문을 할 때에는 매번 피하거나 도망치기 바빴습니다. 그러던 어느 날 학교에서 교환학생 친구들을 위한 buddy 프로그램에 참여 하게 되었습니다. 그 프로그램을 통해 여러 친구들과 어울리면서 많은 이야기를 들을 수 있었습니다. 그 후 전 영어에 대한 자신감과 실력을 기르기 위해 호주로 떠나기 전 여러 준비들을 하였습니다. 우선 많이 취약한 회화 기술을 기르기 위해 전화 영어 프로그램을 신청하였고, 학교에서 원어 교수님과 함께 책에 대해 토론하는 book club을 신청하였습니다.
 그러나 영국이나 호주발음은 특정 악센트가 많아 더 많은 공부가 필 요했습니다. 그래서 저는 영어 드라마 자막을 가리면서 듣기 공부를 하였습니다. 
 호주에 도착한 후 저는 일자리를 구하고 5명 이상의 친구들을 사귀기는 것을 목표로 세웠습니다. 처음 생각과는 다르게 일을 구하는 일이 힘들었습니다. 모국어가 영어가 아니었고, 전문적인 기술경험이 없었기 때문에 면접도 보지 못한 채 떨어지게 되었습니다. 그러나 간절한 마음과 목표를 이루기 위해 직접 매니저와 연락을 하고 상점을 돌아 다녔습니다. 그렇게 한달 동안 노력한 결과 5성급 리조트에 취업할 수 있게 되었고 수많은 친구들과 친구가 될 수 있었습니다. 한국으로 귀국 후 저는 한 학기 등록금을 벌 수 있었고 토익 880 점을 얻을 수 있게 되었습니다.  이 경험을 통해 저는 목표하였던 성적을 받을 수 있게 되었으며 영어에 대한 두려움도 극복할 수 있게 되었습니다. 이러한 노력을 바탕으로 SK 에서도 취약한 분야일 지라도 끝없는 노력으로 목표 실천을 이루기 위해 힘쓰겠습니다.                                                              
                                                            저는 호주로 떠나기 전 경비를 벌기 위해 롯데월드에 아쿠아 가이드로 일한 적이 있었습니다. 
그때 당시 제 업무는 어린이들에게 수생동물들을 설명해 주는 역할을 하였습니다. 하지만 어린 아이들에게 설명을 하는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 아이들은 설명에 집중하기보다는 주변을 돌아다니거나 친구들과 잡담을 하는 경우가 많았습니다. 따라서 저는 좀더 아이들에게 흥미를 유발하기 위해  많은 방안들을 생각하였습니다. 
많은 가이드들이 아이들의 집중을 사로 잡기 위해서 목소리를 크게 내거나 재미있는 제스처를 취해서 집중을 높이려 하였습니다. 이런 방법은 피로도가 높고 목에 무리가 많이 가기 때문에 저는 다른 방법들을 생각해 보았습니다. 어느 날 저는 교육사님께 체험 풀 에서 매 분기별로 재고가 많이 남아 처치가 곤란하다는 말을 제게 해 주셨습니다. 이 말을 듣고 저는 교육사님과 팀장님께 문의하여 가이드 시간에 퀴즈를 내고 맞춘 아이들에게 재고품을 나누어 주도록 하였습니다. 이 방법은 목소리를 크게 낼 필요도 없었으며 남아 있는 재고를 처리하는 동시에 아이들의 관심을 집중 시킬 수 있는 효율적인 방안이었습니다. 이 계기로 많은 가이드들이 이 방법을 하게 되었고, 설명 시간은 더 이상 지루한 체험이 아닌 적극적이고 즐거운 체험이 되었습니다. 이 계기로 저는 이달의 직원으로 뽑힐 수 있게 되었습니다. 
SW 엔지니어로서 창의적인 발상들은 문제 해결에 있어서 가장 중요한 사항입니다. 저는 문제 해결에 있어서 보다 혁신적이고 효율적인 방법으로 해결책을 찾는 SK 하이닉스의 인재로 성장하겠습니다.
                                                               
                                                            저는 4차 산업이 발전하기 위해선 AI 와 같은 SW 의 기술도 필요하지만, SW 기술의 효율과 처리 향상을 위한 HW 적인 기술이 기본이 되어 발전해야 된다고 생각하였습니다. 따라서 SW 과목뿐만이 아니라 HW 구조를 알기 위해 지속적으로 노력했습니다. 
맨 처음 논리회로와 디지털시스템 설계 시간에 Verilog 를 이용하여 밥솥, 시계 등을 설계하는 프로젝트를 진행한 경험이 있었습니다. 그때 당시 논리 연산자에 정확한 이해가 부족하여 그 프로젝트에서 좋은 성적을 얻지 못하였습니다. 그럴수록 저는 더 좋은 성적을 받겠다 다짐하였고 계속 공부하였습니다. 그리하여 저는 소수 연산에 특화된 CPU 설계 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 
CPU 제작에는 논리 연산 외에도 assembly language 에 대한 학습이 필요했습니다. 그러나 팀원 중에 assembly 에 대해 아는 사람이 아무도 없었습니다. 그래서 저는 직접 교수님께 문의도 해보고 동영상 강의도 들어가며 부족한 부분을 지속적으로 학습하였습니다. assembly 학습을 통해서 컴퓨터의 하드웨어적 특성을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또한 행렬의 계산은 특정한 위치에서 반복으로 계산이 일어난 다는 것을 알게 되어 특정 address 를 고정시키고 브랜치를 최소화 하여 속도를 향상시켰습니다. 결국 팀원들의 도움과 지속적인 노력으로 CPU 를 제작할 수 있게 되었고 기존의 행렬 CPU 보다 delay 와 하드웨어 사이즈를 줄일 수 있었습니다. 안타깝게도 i/o 개수가 초과하여 FPGA 보드에 올리지는 못하였습니다. 그러나 포기 하지 않고 교내에서 진행하는 아두이노 교육 프로그램에 참가하여 화제 예방 시스템을 만들었고 결국 아두이노 보드 위에 올릴 수 있었습니다. 
지속적인 기술 변화가 되고 있는 반도체 시장에서 꾸준한 학습과 노력은 필수 입니다. 저는 꾸준한 학습과 노력으로 점점 성장하는 엔지니어가 되겠습니다.
                                                               
                                                            제가 4학년 재학 중일 때 소프트웨어 공학 프로젝트 수업을 수강한 적이 있었습니다. 그 당시 쇼핑몰 웹페이지 제작을 위한 분석/설계 다이어그램을 제작하였는데 저는 보다 효율적인 업무 분업과 팀원과의 의사소통을 위해 개정이력을 작성하여 성공적으로 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다. 
이 수업은 2명이 한 팀을 이루고 프로젝트를 분석 설계 하여 발표하는 것이었습니다. 처음에는 프로젝트 업무 분담을 하지 않고 둘이서 같은 업무를 하였는데 둘이 동일 한 업무를 하게 됨 으로서 시간적으로 낭비가 심해지게 되었습니다. 그리하여 업무를 분담하여 진행을 하게 되었고 업무를 분담하게 되면서 부터 시간을 많이 단축할 수 있었습니다. 그러나 분업화로 인해서 서로 놓치는 부분들이 생겼습니다. 프로젝트의 크기가 커지면서 수정되어야 할 부분들이 많아 졌으며 고쳐야 할 부분들을 넘어가는 경우가 많아졌습니다. 이 과정에서 프로젝트를 대량으로 다시 수정해야 했으며 비용적으로 많은 손실이 발생하였습니다. 
저는 이러한 문제점을 없애기 위해 문서로 개정 이력 작성을 제안을 하였습니다. 개정 이력서 에는 작성 날짜,변경 내용, 작성자를 기입하는 곳을 만들었고 수정될 때마다 문서를 업데이트 하였습니다. 이런 문서화를 통해 저희가 어떤 부분을 고치게 되었고 고치는 부분에서 잘못된 내용들을 한눈에 알 수가 있었습니다. 이로서 저희는 더욱 효율적으로 프로젝트를 진행할 수 있게 되었고 마감 제출 기한 안에 제출할 수 있었습니다. 
팀 단위로 프로젝트가 진행 되는 곳에선, 업무의 효율성과 의사소통은 teamwork를 증진시켜 줍니다. 저는 팀원과의 개정이력 작성을 통해 프로젝트 진행 시 동료와 원 할한 의사소통을 하는 방법을 배우게 되었고, 팀원들 간에 효율적으로 업무를 배분하는 방법을 배웠습니다.                                                              
                                                            [뚜렷한 목적의식]
 저는 뚜렷한 목적의식을 가지고 필요한 일에 매진합니다. 높은 목표를 설정한다 하더라도 그 목표가 무엇을 위한 것인지 명확하지 않으면 의지가 강하게 작용하지 않을 수 있기 때문입니다. 따라서 저는 목표를 설정한 후에 그 목표가 제 자신이나 제가 속한 공동체에 어떤 효용을 가져올지 구체적으로 상상하며 의지를 굳건히 유지하려고 합니다. 
 저는 대학교에 입학하여 한 학기를 다닌 후 학비를 벌기 위해 휴학을 하고 약 8개월 간 공유기 A/S 상담 아르바이트를 했습니다. 일을 하면서 즐거운 점도 있었지만, 저는 공부를 해서 장학금을 받으며 대학을 다녀야겠다는 목표를 세웠습니다. 장학금을 받는 것이 시간을 절약할 수 있는 길이라는 것을 뼈저리게 느꼈기 때문입니다. 경험으로부터 명확한 목적의식을 가진 덕분에 저는 복학한 후 교내 장학금을 받았고 2008년 2학기 때는 롯데 장학생으로 선정될 수 있었습니다. 
 첫 롯데 장학금 수여식 날에 올 A+를 받은 학생에게는 추가로 문화상품권을 지급해준다는 것을 알고 난 후, 저는 꼭 올 A+를 받아 문화상품권을 받겠다는 더 높은 목표를 세웠습니다. 문화상품권으로 책을 마음껏 구매할 수 있다는 점이 새로운 동기부여가 되었고, 독서를 통해 제 시야가 어느 때보다 더 넓어질 것임을 알았기 때문입니다. 이러한 목적의식 덕분에 저는 다음 세 학기 동안 올 A+를 받아 총 110만원의 문화상품권으로 도서를 구입할 수 있었습니다. 
 뚜렷한 목적의식을 세워 목표에 도달하는 일은 대학원 입학 후 박사자격시험에서도 합격이라는 성과를, 첫 논문을 비교적 빠른 시간에 출판한 성과를 내었습니다. 저는 SK하이닉스에서도 높은 목표에 대해 ‘구체적이고 명확한 목적의식’을 가짐으로써 그 목표에 꾸준히 매진하고 성과를 낼 수 있도록 노력할 것입니다.                                                              
                                                            [인내와 그 결실의 기쁨]
 4년 전 집의 경제적 사정으로 인해 군산으로 이사를 했습니다. 곰팡이가 쉽게 피고 선반이 떨어져 박살나는 등 이사한 집 상태가 많이 좋지 않았기 때문에 저는 가족들의 건강 상태가 걱정되기 시작했고 앞으로 어떻게 살아야 되나 하고 심란해 했습니다. 이런 상황에 절망하며 연구를 놓고 일을 구할까 고민을 많이 했지만, 어려운 상황 속에서도 연구라는 제 목표를 포기하고 싶지 않았고 저는 더욱 더 힘을 냈습니다. 이 문제가 해결 불가능한 문제로 보이지는 않았기 때문입니다. 저는 수업 조교와 Counseling Assistant, R&E 프로그램 등의 일을 하며 돈을 모았고 불필요한 지출이 없도록 욕구를 억제하였으며, 동시에 교수님들, 연구 동료들과의 정기적인 미팅을 통해 연구도 소홀히 하지 않도록 유의하였습니다. 인내의 결과 가족들이 좀 더 나은 곳으로 이사하는 데 도움이 될 수 있었고 SCI 저널에도 지속적으로 논문을 투고할 수 있었습니다. 이 모든 것들은 의지가 꺾이지 않고 힘든 시기를 견뎌낸다면 더 나은 환경에서 연구를 할 수 있다는, 그리고 장기적으로는 국가와 국민들에게도 은혜를 갚을 수 있다는 확고한 목표가 있었기 때문입니다. 저는 의지를 가지고 집중한다면 힘든 상황에서도 어려운 문제를 충분히 해결할 수 있다는 믿음을 가지게 되었습니다. 경험을 통해 단단해진 의지력은 목표를 향한 추진력의 역할을 할 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            [물리학과 대학원 체육대회]
 저는 물리학과 대학원 대표로서 실제로 행사를 기획하고 준비하여 진행하는 경험을 할 수 있었습니다. 10월에는 평소 앉아 있는 시간이 많은 대학원 학우들을 위해 체육대회를 주최하였습니다. 이전 체육대회 때 학우들이 자신이 하고 싶은 종목만 참가하고 연구실로 돌아가는 경우가 많아, 저는 대학원 운영위원들과 함께 성공적으로 행사를 진행할 수 있는 방안을 강구했습니다. 
 체육대회 준비를 하는 것은 쉽지 않았습니다. 어떤 종목을 선택할지, 시간과 장소, 또 상품은 어떻게 할지, 종목 당 참여 인원은 어떻게 할지 등에 대해 운영위원들의 의견이 갈렸고 적극적이지 않은 사람도 있었습니다. 활발한 분위기가 느껴지지 않았습니다. 저는 우선 교수님들께 메일로 요청을 드려 체육대회가 있는 날 연구실 미팅이 없도록 최대한 조정하여 운영위원들의 참여를 독려했습니다. 또한 서로 익숙하지 않아 의견이 더 갈리는 것이라고 생각하여 회의 전에는 식사를 같이 하며 서로 친해질 수 있는 기회를 마련했습니다. 적극적이지 않은 위원에게는 따로 음료를 마시며 의도적으로 의견을 물어 자신의 의견이 반영되는 것을 보여줌으로써 참여를 하도록 북돋워 주었습니다. 뿐만 아니라 저는 회의 전 자료 조사를 통해 여러 방안을 제시하고 의견이 자유롭게 교환될 수 있도록 노력했습니다. 대표로서 스스로 더 많은 일을 하려고 할 때, 구성원들의 참여도 이끌어 낼 수 있었습니다. 
 덕분에 저희는 PHYLYMPIC이라는 이름으로 체육대회를 성황리에 마칠 수 있었습니다. 학우들이 다같이 점심을 먹으며 이야기를 나누고 팀으로 운동을 하며 즐기는 모습을 보는 것은, 준비한 사람들에게는 보람찬 광경이었습니다. 특히 외국인 학생들도 배드민턴, 닭싸움, 줄넘기 등에 참여하여 웃고 떠들며 재미있는 시간을 보내는 모습이 저에겐 무엇보다도 노고를 잊게 해주는 모습이었습니다. 
 저 혼자라면 체육대회의 여러 종목을 관리할 수 없었을 것이며 원활하게 운영하지도 못했을 것입니다. 이 경험을 통해, 저 혼자서 하기 힘든 일은 혼자 끙끙대며 처리하는 것보다 주변 사람들과 친목을 도모하고 협동하며 함께 나아가는 것이 더 보람차며 좋은 성과를 낸다는 사실을 느낄 수 있었습니다.                                                               
                                                            [4차 산업혁명 시대의 통계전문가]
 앞으로 사회가 점차 전자화∙디지털화 될수록 생산 과정은 자동화될 것이며 센서를 통해 들어오는 많은 양의 데이터를 분석해야 할 것입니다. 데이터의 통계적 분석은 생산장비의 성능을 개선할 수 있으며, 재고관리 통계시스템의 도입은 다양한 설비를 더욱 효율적으로 관리할 수 있을 것입니다. 뿐만 아니라 통계적 시각은 문제 해결을 위한 효율적 방안을 제시할 수도 있습니다. 
 데이터의 분석 및 응용 능력이 경쟁력이 되는 시대에, 저는 통계전문가가 되어 문제를 통계적으로 해결함으로써 반도체 수율과 개발 효율을 높이는 연구를 하고 싶습니다. 알파고에 반도체 100만개가 탑재된 예에서 볼 수 있듯이, 4차 산업혁명 시대에는 반도체 산업이 각종 기술들의 기저를 이루게 될 것입니다. 특히 제가 가장 이루어내고 싶은 업적은, 미세화, 대체 물질, 지능형 반도체 등 반도체와 관련된 고도 기술 연구를 성공적으로 달성하여 인공지능이나 IoT 등의 인간을 돕는 기술 또한 고무적으로 발전될 수 있도록 하는 것입니다. 이를 위해 단기적으로는 입사 전까지 통계적 분석능력을 더욱 강화하면서 특히 반도체 지식을 쌓기 위해 노력할 것입니다. 
 경쟁적 분위기 속에서 기술 개발만을 중요시 하다 보면 주위 환경에는 소홀해지기 쉽습니다. 하지만 SK하이닉스는 글로벌 반도체 시장에서 최고의 모습을 유지하면서도 행복나눔 기금사업과 봉사단 활동 등을 통해 사회공헌활동을 하고, 안전보건환경 방침을 통해 사람과 환경의 중요성을 간과하지 않으며, 또한 RoHS와 REACH 등의 규정을 준수함으로써 환경의 중요성을 인지하고 있습니다. 저는 졸업 후에 연구한 내용들을 통해 실생활에 도움이 되는 연구를 수행하고 싶었습니다. 지속경영∙윤리경영을 통해 인간 및 자연과의 지속 가능한 발전을 추구하는 SK하이닉스의 모습은 무척 인상 깊었습니다. 저 또한 SK하이닉스에서 반도체 관련 연구를 통해 사회에 공헌하며 함께 발전해 나가고 싶습니다.                                                              
                                                            새 정부 출범과 동시에 탈원전 정책이 공표되면서 친환경 LNG 발전의 중요성이 커지고 있습니다. 한국가스공사는 국내 LNG 공급에 독점적 지위를 갖고 있기에 거의 모든 가스를 한국가스공사가 관리한다고 봐도 무방하며 그렇기에 국내 위상이 상당히 높습니다. 더불어 국제적으로 환경오염의 대안으로서 천연가스의 높은 전망과 함께 세계 3위의 LNG 저장 탱크 설계 기술을 보유하고 있는 가스공사는 정말 매력으로 느껴졌습니다. 특히나 현재도 진행되고 있는 제주도 천연가스 공급설비 건설공사나 멕시코, 인도네시아 등에서의 배관사업을 보며 한국가스공사의 기술력이 국내에서는 물론이고 국제적으로도 인정받는다는 것을 알 수 있었습니다. 평소 꼼꼼한 저의 성격을 발휘하여 세계 최대 규모의 저장 탱크를 가진 한국가스공사에 몸담아 안정적으로 가스를 저장 및 공급할 수 있도록 공정을 관리하고 싶습니다. 또한, 대학 시절부터 꾸준하게 키워온 영어 실력과 한국가스공사의 사내어학원, 전화외국어 등을 활용하여 해외 파견에도 문제없는 인재가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            2017년 1월 약 한 달간 학교와 연계된 현대자동차에서 현장실습을 하였습니다. 아버지를 따라 출근 시간보다 1시간가량 일찍 출근했던 저는 조기 출근을 이유로 반장이 되어 반 실습생들의 출석을 맡았습니다. 당시 학교에서 출근 버스를 제공하지 않아 실습 인원들은 새벽 일찍 출근해야 했고, 또 당시 비슷한 시기에 교육을 받던 마이스터고 학생들과 점심시간이 겹쳐 식사시간이 오래 걸렸고 점심 휴식시간을 활용할 수 없었습니다. 이로 인해 실습생들의 불만이 커졌고, 실습 참여도가 떨어졌습니다. 저는 각 조장을 불러 의견을 규합하여, 실습 담당 과장님께 아침 8시부터 8시40분의 다소 무의미했던 조회시간을 자율학습 및 휴식시간으로 바꾸고, 점심시간이 타 실습생들과 겹치지 않게 조정하여 점심 휴식시간을 보장해 달라고 하였습니다. 다행히 마이스터고 담당 과장님과 얘기가 잘 되어 점심시간이 겹치지 않게 되었고 충분한 휴식으로 반의 실습 참여도가 오를 수 있었습니다. 그리고 실습 간 반을 잘 이끌었다는 이유로 담당 과장님께 좋은 평가를 받아 현장실습 과목 부분에서 A+의 성적을 얻을 수 있었습니다.                                                              
                                                            설비공정관리 부분이 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 이미 기술력에서는 세계 굴지의 기업이기에 그 설비를 활용하여 목적에 맞도록 관리, 시공 및 시운전하는 능력이 뒷받침되어야 합니다. 또한, 최근 잦아진 지진에 대한 배관의 내진설계 유무, 해프닝으로 밝혀진 가스누출 논란에 의한 국민의 불안감을 느낄 수 있었습니다. 국민의 편의를 도모하는 게 공사이고, 한국가스공사 목표는 국민에게 안전하게 가스를 제공하는 것으로 생각합니다. 
 저는 기계공학부 학생으로서 유체역학, 열역학, 재료역학 등의 과목을 수강하여 가스의 유량, 압력에 맞는 배관을 설정하는 등 전공지식을 활용할 수 있을 것입니다. 좀 더 관리 부분에 필요한 지식을 쌓고자 타 학과의 안전공학개론을 수강하였고 배관의 점검항목, 점검주기 등 좀 더 구체적인 관리에 필요한 지식을 탐구하였습니다. 또 최근에는 공조냉동기계기사 시험을 치르며 가스배관 분야를 집중적으로 공부할 수 있었습니다. 관련 자격증 취득으로 간접적으로 지식을 쌓아왔지만, 직접적인 경험이 부족하다고 생각하여 근처 발전회사 견학을 지원하여 다녀오는 등 계속해서 노력하고 있습니다.                                                              
                                                            저는 도전정신이 강한 사람입니다.  홀로 약 20일간 유럽여행을 가보기도 하였고, 여러 아르바이트에 도전해보기도 하였지만, 특히나 지식을 탐구하는 데는 더욱 그렇습니다. 이공계 학생임에도 다방면으로 지식을 탐구하였고, 전공 기사 자격증 외에도 한국사, 한자, 컴활 등 많은 자격증에 도전하여 취득하였습니다. 또한, 해외여행을 다녀온 후로는 국내기업을 다니더라도 해외 근무 기회가 있다면 도전해보고 싶다는 생각을 자주 하였습니다. 그리하여 외국인과의 화상영어, 언어교환 등 영어회화 실력을 키우고자 노력하였습니다. 이러한 도전정신은 다방면으로 지식을 갖추게 해주었습니다. 이는 한국가스공사의 미래와도 비슷하다고 생각합니다. 현재까지는 주로 LNG를 수입하여 판매하는 것이 매출의 대부분 이었습니다. 하지만 감소하는 천연가스 수요전망과 올해 시행되는 국내 가스 시장 부분개방 등을 이유로 매출은 점차 감소할 것이고, 이는 곧 다른 분야에 도전해야 한다는 결론이 나옵니다. 셰일가스와 석탄층 메탄가스 개발 등 다양한 분야에 도전하고 이를 통해 세계에 뻗어 나갈 준비를 한다는 점이 저의 도전정신과 일치한다고 생각합니다.                                                              
                                                            저는 과거 대학교에서 들었던 시민교육 수업의 경험에 관해서 이야기하고 싶습니다.
시민교육이라는 수업은 정부와 국가가 어떻게 형성되는지 알려주는 동시에, 학생들에게 창의적인 봉사활동을 요구합니다. 학생들은 새로운 방식으로 학교와 인근 주민들에게 도움이 되는 일을 구상해야 합니다. 특히 제가 들었던 수업의 교수님은 창의성을 강조했고, 저희 조는 주제를 찾는 데 오랜 시간이 걸렸습니다. 토의하던 중, 제가 다닌 학교가 너무 커서 신입생들이 건물을 찾기 힘들고, 학교에서 제공하는 지도는 상세하지도 않고, 건물 내부 정보가 부족해서, 건물 내부의 시설 정보가 담긴 지도 팸플릿을 만들기로 결정을 내렸습니다. 새로운 지도를 만드는 과정은 생각보다 어려웠습니다. 저희 조원은 주말에도 모여서 학교의 모든 건물을 탐방해야 했고, 학교가 크고 건물이 너무 많아서 하루 만에 모든 건물을 방문하여 정보를 기록하기 힘들었습니다. 또한, 자료량이 많아 정리하기도 힘들었습니다. 그러나 저희 조원들은 책임감을 느끼고, 대략 한 달 반의 기간 매주 주말마다 모여 자료를 모으고, 토의했습니다. 저희 조는 마지막 결과물로, 학교에서 제공하는 지도에 숫자를 더 넣어, 지름길들을 표기하고, 각 건물 내에 어떤 시설들이 있는지 꼼꼼히 적어 새로운 팸플릿 지도를 만들었고, 학교 커뮤니티에 포트폴리오도 올렸습니다. 저희 조는 교수님과 학생들에게 좋은 평가를 받았고, 만족스러운 결과를 얻었다고 생각합니다.                                                              
                                                            저는 제가 유도부에서 활동했던 이야기를 하고 싶습니다. 저는 개인적인 운동 공간이 필요해서, 지인을 통해서 옆 학교인 시립대학교 유도부에 외부 명예 부원으로 가입하여 활동하게 되었습니다. 처음에는 오전에 개인적으로 운동을 주로 하였으나, 점차 오후 정기훈련에도 참석하게 되었고, 친구들이 친절하게 대해줘서 금방 적응할 수 있었습니다.
비록 저는 외부인이지만, 유도부 친구들이 저를 내부인처럼, 학교선배처럼 대해주었고, 저는 항상 너무 감사해서 보답하는 마음을 가지고, 유도부의 발전을 위해 많은 일을 했습니다. 제가 처음 유도부에 방문했을 때, 매트가 청소가 잘 되어있지 않았고 더러웠고, 마루와 탁자 등에는 쓰레기가 널브러져 있었습니다. 저는 정기운동이 시작하기 전, 먼저 유도부에 도착하여 매트를 청소했고, 시간이 나면 마루 등 지역의 쓰레기를 치우고, 살충제와 바퀴벌레 덫을 사서 대대적인 방역작업도 시행했습니다. 또한, 사비를 털어 전기장판, 헬스 원판, 청소 마대 등 동아리방에 필요한 물품들을 구매했습니다. 그리고 저는 유도부 친구들과 같이 운동하면서, 메치기와 굳히기 기술을 알려주고, 대련을 잡아주고, 유도부 친구들이 시합에 출전할 때 적극적으로 도와주었습니다. 
제가 진심으로 유도부 부원들을 대하고, 교류해서 그런지, 저희는 운동 외적으로도 자주 교류했으며, 저는 동아리 홍보행사, 졸업식, 시립대 축제, 유도매트 용달차 아르바이트, 방송국 아르바이트 등 다양한 유도부 행사에 초대받았으며, 현재도 연락하고, 시간이 나면 유도부에 방문해서 운동을 가르쳐줍니다. 진심으로, 노력해서 내 조직에 헌신한다면, 좋은 인연이 꾸준히 이어지고 인생에 큰 자산으로 남는다고 생각됩니다.                                                              
                                                            저는 원료구매 직무에 지원하였고, 저의 성격적, 능력적, 그리고 경험적 측면이 대당 직무와 잘 어울린다고 생각합니다.
저는 아버지께서 주재원으로 파견되신 덕분에, 2살 반부터 고등학교 1학년까지 총 14년 반 동안 대만과 중국에서 생활했습니다. 저는 오랜 외국 생활을 하면서 이사와 전학을 자주 다녔습니다. 새로운 환경에 자주 접하는 덕에 저는 강인한 적응력을 얻었으며, 새로운 사물을 접하는 것을 좋아하는 도전적인 성격을 가지게 되었습니다. 동시에 수많은 환경에서 다양한 생각을 가진, 다양한 인종의 사람들을 만나면서, 사람들과 교류하고, 친구 맺는 것을 좋아하는 성격을 가지게 되었습니다. 저는 처음 보는 모든 사람에게 친절하게 대할 수 있고, 그 사람이 어떠한 배경을 가지고, 어떠한 국적을 가지든 모두 친구로 만들 수 있습니다. 원료구매 직무는 다양한 사람들을 만나고, 협상하기 때문에 뛰어난 소통력은 중요하다고 생각합니다. 
외국에 오래 살면서 저는 원어민 수준의 영어와 중국어를 얻었습니다. 중화권에서 14년 반 동안 살면서 자연스럽게 중국어를 익혔고, 중학교부터 미국학교에서 공부하면서 영어 역시 습득했습니다. 앞서 언급한 저의 친화, 소통력과 외국어 능력과 합쳐져 저는 대학 시절 유학생 친구들을 많이 도와주었고, 카투사 어학병으로 군 복무를 하며 미군들과 교류했고, 현재 주짓수라는 운동을 미국인 코치 아래서 배우면선 주말마다 용산기지에 방문해서 미군들과 운동하고 교류하고, 사우디, 인도네시아, 푸에르토리코 등 다양한 국적의 친구들과 교류하고 있습니다. 외국인들과 꾸준히 교류하는 경험과, 뛰어난 외국어 능력으로 업무를 성공적으로 완수할 수 있다고 생각합니다.
마지막으로 저는 신중하고 꼼꼼한 성격입니다. 대학 시절 수업 내용을 모두 빠트리지 않고 필기했으며, 시험공부를 할 때 정리를 최대한 완벽하게 해서, 실수를 최소화하였고, 덕분에 매 학기 좋은 성적을 받고, 성적장학금을 많이 받았고, 문과대학 수석도 해 보았습니다. 원료구매 시 이런 꼼꼼함은 실수를 최소화한다고 생각합니다.
저는 저의 친화력 좋은 성격과 외국어 능력으로 외국 고객 업체들과 완벽하게 소통하고, 원료구매 시 실수를 최소화하여 KGC 인삼공사의 수익을 최대화시키겠습니다.                                                               
                                                            제가 가장 부합하다고 생각되는 인재상은 기업가형 인재와 도전적 인재입니다.

[기업가형 인재] 
저는 게스트하우스에서 매니저를 했던 경험이 있습니다. 개업한지 얼마 되지 않았기 때문에 업무체계가 제대로 잡혀있지 않았고 건물도 계속해서 개발 중에 있었습니다. 한 달여간 업무 프로세스를 파악하는데 집중했고 어떻게 하면 효율적으로 일을 처리할 수 있을지 생각했습니다. 고심 끝에 다양한 업무에 우선순위를 두고 타임 테이블에 맞춰서 일을 하면 효율적으로  시간을 사용할 수 있다고 생각되어 실천했고 이러한 결과는 매출로 이어졌습니다. 주인의식을 가지고 업무 수행함에 따라 사장님께서도 저를 믿고 맡길 수 있을 정도의 신뢰를 얻었고 그로 인해 책임감과 사명감을 느낄 수 있었습니다.


[도전적 인재]
저는 학창시절에 학과 수업에 뒤처진 아이들을 위해 학부생 코치를 자진해서 했던 경험이 있습니다. 학생들을 한 번도 가르쳐보지 않았던 저로서는 쉽지 않은 하나의 도전이었습니다. 평소에 가르침만 받았던 저로서는 수업방식은 어떻게 진행해야 하는지 그리고 학생들이 조금 더 쉽게 이해할 수 있는 방향은 무엇인지 항상 고민하였습니다. 그래서 제가 지금까지 들었던 수업들 중에 좋았던 부분과 관련된 영상 등을 참고하였고 해당 과목도 틈틈이 시간 내서 열심히 공부했습니다. 수업을 진행한 후에는 학생들에게 피드백을 받았고 부족한 부분 등을 채우며 한 학기를 함께 했습니다. 첫 시도였지만 포기하지 않고 잘 따라와 준 학생들 덕분에 정말 고마웠고 뿌듯함을 느낄 수 있었던 소중한 시간이었습니다.                                                              
                                                            저는 한국전력공사에서 주관하는 ‘BIXPO’ 및 ‘에너지 신산업 전문 인력 양성‘ 등을 참여한 경험이 있습니다. 이런 경험 등을 통해 제가 배운 전공지식과 직무능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이 한국 전력공사라 생각되어 지원하게 되었습니다.

저는 송배전직무를 희망합니다. 저는 학창시절 때 765KV 신안성 변전소와 고창전력연구원을 견학했던 경험이 있습니다. 실무자 분들께서 친절하게 전력 설비 등을 설명해주셨고 책에서만 보던 것을 실제로 볼 수 있어서 좋았습니다. 이런 경험 등을 바탕으로 제가 배운 전공지식들이 송배전 직무에 가장 잘 활용될 수 있을 거라 생각됩니다.  

저는 한국전력공사에 입사하여 현장 경험을 쌓는 일을 해보고 싶습니다. 문제가 자주 발생할 수 있는 변전소나 전력의 분기점이 되는 지점에서 근무하며 이러한 문제점들에 대한 근원적인적인 이해와 앞으로 새로운 송전탑을 건설함에 있어 새로운 아이디어를 바탕으로 조금 더 혁신적인 방법을 생각해내는데 기여하고 싶습니다. 또한 직접 설비를 건설하고 유지 보수하면서 전기 공급에 실질적으로 이바지하고 싶습니다.                                                              
                                                            한국전력공사가 고덕에서 서안성까지 송전선로 건설 사업을 본격적으로 추진한다는 기사를 접했습니다. 

평택에 있는 고덕산업단지에 안전정인 전력 공급을 위해 안성시에 송전선로를 건설하여 전력 공급사업을 추진하는 내용이었습니다. 가장 문제가 되었던 부분은 안성시 지역주민들의 반발이었습니다. 이러한 갈등 중재자 역할로써 김OO 의원이 5년간 끈질긴 노력과 함께 지역주민들과 소통하며 MOU를 체결하였습니다. 송전탑 건설과 관련된 갈등 문제는 과거에도 겪었지만 앞으로도 겪어야 할 중요한 과제라고 생각합니다. 그러한 사례들 중에서도 이번 사례는 이해당사자들끼리 한발씩 양보하면서 갈등을 해결했던 좋은 전례가 되지 않을까 생각합니다. 해외 사례를 들어보면 정부, 시민, 관련 전문가 등 1800여 명이 한 달여간 참여하는 협의체를 구성한 뒤 이들의 의견을 반영해 송전망 구축 계획을 수립합니다. 또한 정부가 실패했을 때 중재를 도와주는 시민단체도 있습니다. 우리나라는 송전탑과 관련해 보다 전문적인 갈등 전담기구가 절실히 필요하다고 느꼈습니다. 외국의 선진사례 등을 벤치마킹해서 이런 갈등들이 발생했을 때 참고한다면 좀 더 원활하게 갈등을 해결해 나갈 수 있을 거라 생각합니다.                                                              
                                                            [도전적 인재]
대학교 1학년 겨울 방학 때 교내 드론 대회에 참가한 적이 있습니다. 그때 당시 프로그래밍이나 제어에 능숙지 못했습니다. 하지만 노력하면 할 수 있다는 신념 하나로 무작정 달려들었습니다. 하지만 결과물을 완벽히 완성하지 못했습니다. 그리고 2학년 여름방학 때 ‘대한 전기 학회’에서 주관하는 드론 경진 대회에 참가하였습니다. PID제어와 여러 필터와 프로그래밍을 공부해서 완벽하게 만들기 위해 노력했습니다. 모자란 전공지식이 있을 경우에는 대학원생과 교수님께 직접 질문하면서 영상처리를 하는 드론을 완성하였습니다. 안타깝게도 입상은 하지 못했지만, 저의 신념과 열정을 바탕으로 여러 번 도전한 결과 끈기를 가지고 도전하면 무엇이든 할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[통섭형 인재]
‘회로이론’, ‘제어공학’, ‘전기기기’ 등과 같이 회로에 대한 이해 및 설계, 발전에 대한 직무를 요구하는 소양을 길러왔습니다. 하지만 이런 지식뿐만 아니라 직접 제작하고 프로그램을 만들어 보고 싶었습니다. 그래서 DC모터 속도제어기를 납땜을 통해서 만들었습니다. PSIM을 사용해서 제어회로를 구성한 후 시뮬레이션으로 출력한 값과 계산을 통해 얻은 값과 비교하여 일치함을 확인했습니다. 그 후 직접 납땜을 한 후 포토다이오드를 통해서 속도제어가 잘 되는지 확인할 수 있었습니다. 또한 프로그래밍 대회에서 ‘전력 조류 계산’을 C언어를 사용하여 프로그래밍해 보았고, 그 결과 대회에서 입상하는 경험도 해 보았습니다. 이런 경험을 하면서 팀원들과 피드백과 대화를 통해 정보 교류를 하고 다방면으로 시야를 넓히고 있습니다.                                                              
                                                            [직접 만져본 태양광 패널]
저는 신재생 에너지에 관심이 많습니다. 현재 가장 대두되고 있는 발전 방식은 태양광을 이용한 청정에너지를 발전하는 것입니다. 그래서 전력이라는 것과 신재생 에너지를 운영하기 위해 필요한 기본적인 내용을 학습하기 위해 ‘전력계통’과 ‘마이크로프로세서’ 수업을 들었습니다. 평소 관심 있어 하고 좋아하는 과목이라 수업을 열심히 듣고 공부한 결과 모두 ‘A+’의 성적을 받았습니다.
또한 태양광 모듈을 직접 사용해 보고 싶어서 졸업작품으로 태양광 모듈을 이용한 배터리 충전 회로를 만들었습니다. 태양광 모듈을 이용하여 발전한 후 컨버터를 거쳐서 충전하는 방식이었습니다. 작품을 제작하는 데 있어 가장 핵심은 MPPT기법을 통해 전압과 전류를 찾는 것이었습니다. 일사량과 온도에 따라 계속 바뀌는 것을 MPPT컨트롤러를 이용해서 실시간으로 추적해서 최대전력을 출력할 수 있었습니다.
현재 대한민국은 신재생 에너지의 비율 증가를 위해 2030년까지 전체 에너지 발전량의 20%를 신재생 에너지로 충당한다는 목표를 가지고 있습니다. 저는 이러한 저의 경험과 지식을 토대로 신재생에너지 발전설비를 건설하고 운영하면서 국가의 목표를 향해 나아가고 싶습니다.                                                              
                                                            [좌초된 에너지 자립섬]
한국전력공사는 2015년 민간기업과 함께 울릉도를 ‘친환경 에너지 자립섬’으로 조성하는 사업을 착공했습니다. 디젤 발전기를 사용하지 않고 지열발전, 태양광, 풍력 등과 같이 신재생 에너지만을 사용하여 섬을 운영하는 것이 목적이었습니다. 하지만 경제성의 이유와 지열발전에 의한 포항 지진의 이유로 사업이 백지화되려 합니다. 지열 발전이 약 87.5%를 차지하는 계획이기 때문에 지열발전에 대한 부정적 인식이 높아진 것이 백지화의 가장 큰 원인이라고 생각됩니다.
하지만 저의 생각은 다릅니다. 지열발전의 문제 때문에 사업을 중단할 것이 아니라 다른 신재생 에너지의 비중을 높여서 추진해야 한다고 생각합니다. 신재생 에너지 발전 효율을 높일 수 있는 기술에 더 투자하고 전력을 저장할 수 있는 ESS를 더욱 적극적으로 활용한다면 지열 발전의 비중을 줄이고도 목표에 도달할 수 있다고 생각합니다. 경제성 역시 문제가 되고 있지만 당장의 눈앞의 손해를 피하기 위함이 아닌 10년, 20년 뒤를 생각해야 합니다. 본보기가 되어 좋은 모델로서 해외에서 기술을 배우러 올 수 있고, 향후 섬이 아닌 내륙으로도 확대할 수 있는 사례가 될 수 있기 때문입니다.                                                              
                                                            [한화건설의 동반자]
전자공학을 전공한 저에겐 전기분야에 관심을 두게 된 계기가 있습니다. 바로 제천 화재사고입니다. 이 사고로 건물에 있던 많은 시민이 목숨을 잃었습니다. 평소 안전을 당연시한 저였기에 안전불감증과 전기시설물 안전관리의 중요성이 마음 깊이 다가왔습니다. 안전을 중요시하며 확실한 업무수행을 위해선 꼼꼼하고 책임감 있는 엔지니어가 필요합니다. 시민을 우선시하고, 안전하며 완벽한 시공을 목표로 하는 한화건설의 경영철학은 제가 가진 일에 대한 신념과 일치했습니다. 저는 한화건설의 전기시공 분야의 책임자가 되는 것을 목표로 했고, 직무를 조사하며 역량을 쌓고 있습니다. 꼼꼼함과 성실성이 무기인 저에게 시공계획서를 점검하고 완벽한 설계관리를 하는 일은 최고의 시너지를 발휘할 수 있을 것입니다. 한화건설의 인재가 되기 위해 저는 입사 후 두 가지 노력을 하겠습니다.
첫 번째, 현장의 전체 흐름을 익히고 직무의 완벽한 이해를 통해 효율성을 최대화시키도록 실무역량을 쌓겠습니다.
두 번째, 회화공부를 꾸준히 하여 해외 프로젝트에서도 역량을 발휘할 수 있는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [매의 눈을 가진 사나이]
문제 발생 시 전원공급에 큰 결과를 초래할 수 있기 때문에 완벽한 업무 이해도와 수행 능력은 반드시 필요합니다. 엔지니어로서 수많은 역할 중, 항상 사고에 대비하고 완벽한 점검을 할 수 있는 능력을 지니는 것이 제가 지원하는 직무에 가장 중요한 역량이라 생각합니다. 저는 이와 비슷한 역량을 키운 경험이 있습니다. 군인 시절, 저는 소초에 설치된 열 영상 중거리 카메라를 통해 북한군의 이상 징후를 감시하는 최전방 CCTV 병으로 근무했습니다. 중요한 보직이었기 때문에 근무시간 동안 모니터링을 쉬지 않고 해야 했습니다. 어느 날, 감시 카메라를 통해 북한 측을 감시하고 있었습니다.  거진 산속 사이로 사람으로 보이는 대규모 인원이 계속해서 지나가는 것을 발견했습니다. 특이 동향이었기 때문에 저는 즉시 지휘통제실에 보고했습니다. 며칠 뒤 연락이 왔고, 당시 그들은 북한 핵 배낭 부대로 지형 감시를 위해 왔던 것으로 밝혀졌습니다. 저는 이 일로 CCTV 병으로써 역할수행을 인정받아 4박 5일 포상 휴가를 받은 경험이 있습니다.
이러한 경험을 통해 저는 맡은 업무에 대해 다른 누구보다 꾸준하고 성실하게 임할 수 있는 자신감을 얻었습니다.                                                              
                                                            [리더로서 큰 경험과 성공]
학창시절 저는 컴퓨터부 에서 활동했습니다. 제가 신입생 시절, 컴퓨터 부는 공식적인 활동이 없었습니다. 1년이 지나 후배들이 들어왔습니다. 부장이 된 저는 후배들이 부서 활동을 하는 의미를 느끼지 못할 것 같아 활동적이고 변화된 부서를 만들자고 의견을 제시했습니다. 매주 부원들과 아이디어 회의를 하고, 동기부여를 하며 교내 최고의 부서로 만들려고 노력했습니다. 그리고 저희는 컴퓨터부의 정상적인 활동이 가능하도록 2가지 노력을 하였습니다. 
첫 번째로 컴퓨터부가 공식적인 부서로서 인정을 받기 위해 멘토, 멘티 신청자를 받아 컴퓨터 강의 프로그램을 진행했습니다. 1달간 테스트를 진행했고, 만족도 설문을 통해 학교로부터 활동을 인정받아 컴퓨터실 자율 사용을 허락받았습니다.
두 번째로 교내 최초로 게임대회를 개최할 수 있도록 운영비 지원을 부탁했습니다. 짧은 시간 높은 효율을 얻기 위해 부원들의 역할을 체계적으로 나누어 준비했습니다. 대회는 계획대로 잘 마무리됐고, 부서 가입 희망자가 약 5배 늘어나는 결과를 얻었습니다. 공동의 목표를 실현한 뜻깊은 경험이었습니다.                                                              
                                                            [자강불식의 자세]
저는 일에 대한 자부심과 책임감이 많습니다. 주어진 업무에 대해 성실하고 책임감 있게 수행하는 것이 가장 중요하고 필수적인 요소라고 생각합니다. 강한 긍지를 갖고 일을 하는 것은 제게 있어 가장 큰 원동력이며 최고의 강점입니다. 저는 기업 채용설명회 준비를 하는 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 당시 제 업무는 학교의 강의실을 대여한 후 설명회를 위한 장비를 세팅하는 일이었습니다. 세팅을 마무리한 뒤, 저는 일은 끝났지만 제가 세팅한 장비가 문제가 생기는 경우를 대비해 설명회가 끝날 때까지 밖에서 대기했습니다. 설명회가 약 20분 정도 진행됐을 때, 컴퓨터와 마이크가 작동하지 않는 문제가 발생했습니다. 가장 먼저 저는 문제가 일어난 부분을 신속하게 찾으려고 노력했습니다. 각 장비는 개별적으론 정상작동이 되지만 스크린과 스피커로 출력되지 않는 것을 통해 중앙통제실에 문제가 생긴 것으로 판단됐습니다. 즉시 관련 부서에 연락했고 시스템 문제를 해결하여 3분 만에 다시 설명회를 진행할 수 있었습니다. 이처럼 빠른 문제 해결 능력과, 업무에 대한 책임감을 바탕으로 경쟁력 있는 인재가 될 것을 약속하겠습니다.                                                              

자동차 산업에서 품질은 ‘생명’입니다. 그 이유는 자동차 산업에서 고객의 안전이 최우선이며 안전을 뒷받침해주는 것이 품질이기 때문입니다. 그리고 자동차는 한 번의 구매로 잠깐 사용하는 제품이 아니므로 장기간 사용해도 성능이 저하되지 않는 고품질 제품이어야 합니다. 이러한 제품의 품질은 고객에게 믿음과 신뢰를 주며 기업의 매출향상으로 이어집니다. 품질직무는 생명과 같은 부품 품질을 확보하고 더욱 개선하는 일을 하므로 모비스에서 가장 중요한 업무라고 생각합니다.


고품질을 확보하는 데 필요한 핵심역량은 ‘주인의식’이라고 생각합니다. 품질확보의 전제는 끊임없는 문제 파악 및 해결이며 이러한 지속적인 업무를 하려면 ‘이 일의 주인은 나’라는 주인의식이 있어야 하기 때문입니다. 저는 제가 속한 조직에서 개선할 점이 있다면 자발적인 행동을 통해 문제를 개선해갔습니다. 장기 프로젝트를 하면서 스스로 문제를 발견하고 원인을 파악하여 문제를 해결했고 재발생을 막기 위해 지속적인 점검을 통해 예방했습니다. 또한, 함께 사용하는 동아리방의 쓰레기통이 가득 찼다면 누가 시키지 않아도 쓰레기를 비우고 봉투를 새것으로 교체했고 함께 쓰는 축구공에 바람이 빠져 있다면 직접 공기를 채워 놓았습니다. 사소한 일일지라도 방관하거나, 누군가가 시켜서 하는 것이 아니라 제가 속한 팀의 소속감과 주인의식을 갖고 스스로 행동해왔습니다.                                                              

제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘도전정신’입니다. 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전해야 목표를 달성할 수 있기 때문입니다.

창의 설계 경진대회에서 모형 자율주행 자동차를 제작했습니다. 초기 설계방식은 영상처리를 통해 모터를 제어하는 것이고 실제 자율주행차는 GPS를 이용하여 자신의 위치를 알고 내비게이션에 목적지를 입력하면 자율주행을 하는 방식이었습니다. 전시회 한 달 전, 초기 설계방식은 실제 자율주행차의 위치기반 기술을 담지 못할 것이며 관람객이 눈으로만 볼 수 있는 작품이 될 것으로 생각했습니다. 전시회까지 시간이 충분하지 않아 수정할 시간이 촉박했지만, 실제 자율주행의 기능을 갖추고 관람객 중심의 작품을 만들기 위해 GPS와 내비게이션의 대안을 조사했습니다.
인터넷조사를 통해 NFC 태그에 정보를 저장할 수 있고 NFC 리더기를 통해 저장한 값을 읽을 수 있다는 사실을 알았습니다. 이를 프로젝트에 접목해서 태그에 지도상의 위치를 저장했습니다. 그리고 차에 리더기를 달아 자율주행을 하며 태그를 읽어 모형 자동차의 위치정보를 얻음으로써 GPS 기능을 구현했습니다. 또한, 차의 위치 정보를 이용하여 목적지를 입력하는 앱을 만들어 내비게이션 기능을 구현했습니다. 이를 통해 실제 자율주행차의 기능을 구현할 수 있었고 사용자 중심의 작품을 만들 수 있었습니다.                                                              

현대모비스에 지원한 이유는 현대모비스에서 ‘새로운 가능성’을 보았기 때문입니다. 현대모비스는 2017년 글로벌 자동차부품업체 매출 순위에서 7위를 기록했고 2020년까지 자동차부품업계 글로벌 Top 5 진입을 위해 끊임없는 연구개발과 품질향상을 위해 노력하고 있습니다. 이러한 노력을 통해 인도시장에서 새로운 수익원을 내고 있으며, 중국시장에서 16년 대비 17년 수주액은 91% 증가했습니다. 특히, 올해 중국 현지완성차 업체들로부터 고부가가치 첨단 제품 수주에 성공하면서 1조 원 수주라는 결과를 낼 것으로 예상됩니다.


현대모비스에서 미래 차 핵심기술을 토대로 새로운 시장 확대를 통해 Global Top Tier를 이루겠습니다. 이를 위해 품질직무에서 끊임없이 배워 품질관리자가 되겠습니다.
선행품질직무에서 선행개발 제품을 분석하고 검증하려면 설계방법 및 구조, 설계 요구사항 등 설계와 관련된 것을 종합적으로 알아야 하므로 지속적인 배움이 필요합니다. 전자공학을 전공하며 회로, 통신, SW, 반도체 등 폭넓은 분야를 배웠고 로봇, 자동차를 주제로 공모전에 참가해 로봇과 자동차를 배웠습니다. 이러한 배움의 자세로 선행품질에서 필요한 지식을 배우고 경험을 쌓아 품질실무자로 거듭나겠습니다. 그리고 더 나아가 품질 전반에 걸쳐 폭넓게, 깊이 아는 품질관리자가 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 세계적인 무대를 발판으로 성장하는 엔지니어 ]
 현재 건축 산업에는 여러 지식을 총체적으로 담고 있는 통섭형 인재가 필요하다고 생각했으며 세계의 건축 흐름을 이해하고 주도할 수 있는 엔지니어가 돼야 한다고 판단했습니다. 그러기 위해선 국내외 현장에서 경험을 쌓는 것이 필수적이라고 생각했습니다. 저는 국내를 비롯하여 세계적으로 뻗어 있는 현대엔지니어링만의 대규모 사업에서 성장 가능성을 느껴 지원하게 됐습니다. 이후 이 경험을 발판삼아 주요 사업을 이끌 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[ 문제 해결에 앞장서서 해결하는 엔지니어 ]
  예기치 못한 많은 돌발 상황이 발생하는 건축 현장에는 빠르게 대처하는 적시 대응능력으로 공사를 순조롭게 이끄는 능력이 요구됩니다. 이는 수익과 바로 연결이 되어 기업 성장에 있어 필수 조건이고, 기업 성장은 개인의 성장을 이루는 최고의 보장요소라고 생각합니다. 저는 기업과 개인의 상호 성장을 위해 문제 해결에 앞장서서 해결할 수 있는 엔지니어를 꿈꾸고 있습니다.
 이를 위해 어느 현장에 가더라도 빠르게 적응하고 그에 맞춘 업무를 빠르게 습득하는 능력을 길러야 한다고 판단했습니다. 그래서 학부생활 동안 최대한 많은 현장을 경험하자는 목표를 세우게 됐습니다. 확실한 목표는 불타는 열정이 되었으며, 그 열정을 바탕으로 협력업체 직원으로 다양한 성격의 현장을 경험했고 시공 업무만이 아닌 여러 직무의 업무도 수행했습니다. 확실한 목표로 열정을 불태우며 입사 후에도 순환 근무를 통해 꾸준한 현장 경험을 추구하며, 항상 성장하고 세상의 변화를 이끄는 건축 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 확실한 목표로 만든 열정 ]
 저는 항상 크고 작은 목표를 세우고 이루면서 열정을 불태웁니다. 이렇게 정한 목표로 저의 장점을 확인한 경험이 있습니다. 먼저 제가 세운 첫 목표는 폭넓은 전공지식을 습득하는 것입니다. 항상 공부할 때마다 기존에 안주하지 않고 발전하기 위해 스터디를 통해 학과에서 배우지 않는 부분까지 공부했습니다. 일례로 구조설계 프로젝트를 진행할 때 학교에서 배우지 않은 부분을 학습하며 프로젝트에 접목했습니다. 처음에는 미숙하여 재설계를 반복했지만 이에 굴하지 않고 끝까지 도전했고 최종적으로 우수한 성적을 거두었습니다. 결과적으로 기존의 한계를 극복함과 동시에 힘든 도전이라도 이루기 위해 꾸준하게 노력하는 습관을 얻었습니다.

 다음 목표는 다양한 경험을 통해 전공 지식과 실무 간의 격차를 최소화하기로 했습니다. 여러 직군의 업무에 도전하여 빠르게 업무를 습득한다면 어느 현장이라도 빠르게 적응하여 일할 수 있다고 판단해서 많은 경험을 쌓았습니다. 일례로 대학교 관리팀, 스타트업 기업, 구조설계사무소, LH 인턴, 그리고 협력업체 직원으로 다양한 현장 경험을 쌓았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 학습된 빠른 적응력과 자기 주도적 학습 방법을 배웠습니다.

 마지막으로 현장에서 여러 문제 상황을 겪으며 여러 협력업체와 튼튼한 신뢰관계를 유지해야 한다고 판단했고, 튼튼한 신뢰관계는 우호적인 소통에서 시작한다고 생각했습니다. 저는 LH에서 인턴으로 근무하며 기본조사와 민원 응대 업무를 맡았습니다. 심리상태가 다양하게 분포된 민원인에게 친절한 태도로 대해도 난감한 상황을 마주하게 됐습니다. 그래서 심리를 빠르게 파악하는 능력을 기르고자 했고, 먼저 다가가 귀담아듣고 공감한 후에 얘기를 진행했습니다. 입장을 존중하고 배려함과 동시에 사업의 이해도를 높였더니 원활한 의사소통이 됐습니다. 이를 통해 튼튼한 신뢰를 유지하기 위한 소통 방법에 대해 고민해볼 수 있었습니다.
 저는 위 경험을 바탕으로 크게 세 가지 역량을 발휘하겠습니다. 먼저 기존에 안주하지 않고 항상 성장하겠습니다. 또 모든 경험을 총체적으로 다루며 자발적 학습을 추구하여 최선을 고민해 최고를 추구하겠습니다. 또한, 대내외 연결고리에 신뢰를 담는 이해관계자가 되겠습니다.
 이 세 가지를 항상 마음속에 간직하여 현대엔지니어링의 기업 목표를 위해 '큰 틀을 이해하고 진취적으로 나아가는 전문인력'이 되겠습니다.                                                               
                                                            [ 대내외 협력을 이끄는 이해관계자 ]
 제가 세운 목표 중 '전공 지식과 실무 간의 격차를 줄이자'는 목표가 있습니다. 이를 위해 많은 경험을 쌓아 빠르게 적응하고 해당 업무를 빠르게 습득하고자 했습니다. 특히 가스 배관이나 측량 보조 등 여러 협력업체 직원으로서 다양한 성격의 건축 현장을 경험하며 현장에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한, 관리자 역할로 성장해야 함을 잊지 않고 꾸준한 관찰을 통해 발생한 문제 상황을 분석했습니다. 결과로 현장을 원활하게 이끌기 위해 협력업체 직원과 우호적인 관계를 다지며 상호 존중과 배려를 중요시해야 함을 배웠습니다. 그러나 이와 동시에 날카로운 지적도 할 수 있는 능력도 필요함을 배웠습니다. 이후 관리자 역할을 확실히 하기 위해 LH 인턴을 수행하게 됐고, 기본 조사 업무와 민원 응대를 수행하며 관리자의 마음도 느낄 수 있었습니다. 이를 통해 자연스럽게 자기 주도적으로 업무를 습득해 빠르게 적응할 수 있었고, 다각적인 시각을 얻게 되어 여러 방면으로 고민하며 항상 최상을 염두에 두고 고민할 수 있었습니다.
 저는 협력업체 직원으로서 여러 업무를 진행해본 경험과 LH 인턴을 수행하며 배운 역량으로 대내외 모든 직원의 마음을 헤아리며 튼튼한 신뢰관계가 뒷받침된 연결고리 역할을 하겠습니다. 또한, 여러 경험을 통해 습득한 항상 배우고자 하는 습관과 도전정신으로 어떤 현장을 맡더라도 최선을 다해 최상의 공사를 이끌겠습니다. 마지막으로 순환근무를 통해 끊임없이 성장하여 기업과 함께 발전하는 전문 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            [‘Teamwork’ 변함없는 소통의 가치, 그리고 얻어낸 최고의 결실]
 저는 2016년 4월부터 11월까지 미래창조과학부 이공계 여성인재 육성 사업인 공학연구 팀제 프로젝트에 참여 및 수상한 경험이 있습니다. 기존의 청색발광물질의 결정화 문제점을 개선하는 3차원 OLED용 청색 발광물질 합성 및 개발을 목표로 연구실 선배와 함께 학생들을 공모 및 선정하여 고등학생 4명, 타 연구실의 대학생 1명과 한 팀을 이루어 프로젝트를 진행하였습니다. 

 저는 연구 목표 설정에 있어 발광체 자체의 특성, 합성 경로 설계 개선에 중점을 두었습니다. 이 과정에서, 저는 ‘공학도’ 라면 단순히 우수한 물질의 개발을 넘어서서, 이를 양산하고 적용하는 과정까지 확장해야 한다고 판단했습니다. 따라서, 타 연구실의 ‘공정 과정’을 전공한 팀원을 직접 섭외하여, 협업을 통한 발전의 장을 만들었습니다. 이 결과, 공정법과 관련한 ‘용해도’ 개선을 통해, 경제성과 실용성까지 포함시킨 물질 개발에 성공하였습니다.

 그 결과, 저희 팀은 우수상을 수상하는 결과를 도출해냈습니다. 제가 입사 후 업무 진행에 있어 많은 어려움이 직면하더라도, 이와 같은 경험을 바탕으로 동료들과 함께, 선배님들과 함께 때로는 팔로워로서, 혹은 리더로서 포기하지 않고 함께 좋은 의견을 나누고, 맡은 역할에 최선을 다해 최고의 결과를 이끌어낼 다할 자신이 있습니다. 아프리카 속담에 '혼자 가면 빨리 가고, 함께 가면 멀리 간다.'라는 말이 있습니다. 저 또한, 현대오일뱅크의 일원이 되어 앞으로의 미래를 향해 '함께' 그리고 '멀리' 가는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [‘꼼꼼함’, 창의성은 우연 아닌 필연]
 연구원으로써의 필수 자질은 ‘꼼꼼함’ 이라고 생각합니다. 저의 이러한 장점은 주요 연구 분야였던 DMC 화합물의 합성을 통해서 빛을 발했습니다. 저는 천연물 유도체인 DMC를 선행된 연구들보다 5배 이상 높은 수율로 합성하는데 성공했습니다. 각 단계별 최적의 반응을 설계함에 있어 단순히 기존 논문을 팔로잉하여 실험 방법을 반복하는 것에 그치지 않고, 여러 실험에서 각각의 유기체가 반응하는 메커니즘이 무엇인지, 반응물의 특성에 따라 어떠한 이득과 손실이 있을지 연구했습니다. 특히, 반응물의 수산화기의 유무에 따른 반응 조건을 최적화하고, 그에 맞춰 분리 정제 과정을 수정하였습니다. 그 결과, DMC 합성이라는 연구주제에서 독보적인 연구 실적을 확보할 수 있었습니다.  연구개발은 `Trial＆Error`의 반복이라고 생각합니다. 실패하는 것 자체가 문제가 아니라 `왜?` 실패했는지 원인을 파악하면, 반드시 성공적인 문제 해결의 답이 존재합니다.                                                              
                                                            [A부터 Z 아닌 '하'까지, 열정으로 쌓아 올린 1460개의 monomer]
 모든 화학 제품의 기초는 monomer입니다. 대학교 3학년, 학부연구생을 시작으로 방학 없이 매일 출근하며 하루가 지날 때 마다 하나의 monomer, 합성법을 배우고자 하는 열정으로 1460일의 시간을 쌓았습니다. 실제로 OLED용 발광물질, 천연물 유도체 합성 실험, 복합화학용 결합제 연구 등 다양한 주제에 적용시켜 타 연구실과 협업을 통해 실험을 진행한 경험이 있습니다. 합성 후 분석기기를 직접 사용∙분석하여 화합물의 구조를 규명한 후, 고분자연구실∙서울대병원 연구팀과 협업하여 생성물의 적용을 위한 테스트를 진행했습니다.

 '합성' 한 분야에 두각을 나타내는 것뿐 아니라, 전반적인 과정을 이해하고 적용할 수 있는 T자형 인재가 성공적인 연구 성과를 낼 수 있다고 확신합니다. 화학공학 전공자, 유기합성 연구자로서, 저는 유기체의 합성부터 분석, 상업화를 위한 scale up과 적용까지 전반적인 과정을 숙지하고 경험했습니다. 4년간 쌓아온 Specialty, 압도적 연구 경험의 양은 현대오일뱅크에 꼭 필요한 사람이 되기 위한 밑거름이 되리라 믿어 의심치 않습니다.                                                              
                                                            저는 중앙대학교 화학신소재공학부 유기재료 연구실에서 2년간 학부연구생으로, 후에 석사 진학으로 총 4년간 유기합성 연구를 수행하였습니다.  저의 주요 연구과제는 천연물 유도체 합성∙분석에 관한 연구입니다. 천연 식물로부터 추출한 물질인 Chalcone계 분자인 DMC는 항암효과, 항염증효과, 항당뇨효과 등 치료제로서 잠재력이 매우 뛰어난 물질입니다. 그러나 이를 식물로부터 추출할 경우 0.07%, 합성한 경우에도 2-6%의 현저히 낮은 수율로 상업적으로 이용할 수 없었습니다. 따라서 저렴한 반응물, 우수한 수율의 합성 경로를 통해 DMC를 상품화하고자 이 연구를 시작하였습니다.  더 나아가, 남들과 다르게 경쟁력 있는 물질로 만들어내기 위해 관련된 유도체들을 전자 밀도에 따라 작용기를 27가지 형태로 변화시켜 합성을 완료했습니다. 각 생성물은 기존 연구 대비 5배 이상의 독보적인 수율을 확보하였고, 현재 이를 분석 및 실제 효과 입증을 위한 생물학적 테스트 과정 중에 있습니다.                                                              
                                                            [Does it help me grow?]
 인생은 매 순간 닥쳐오는 선택의 연속체라고 생각합니다. 이 선택은 움직일 것인지 정지해있을 것인지 심지어 뒷걸음칠 것인지를 결정합니다. 또한 이 선택은 긍정적인 결과 혹은 부정적인 결과를 낳을 수도 있습니다. 긍정적인 결과를 낳는 선택을 미리 알 수 있다면 누구나 그 선택을 하겠지만 아쉽게도 결과를 예측하기는 쉽지가 않습니다. 하지만 저는 결과를 예견하지 못해도 최상의 결과를 만들 수 있는 방법을 알고 있고 그것을 실천해 나가고 있습니다. 그 방법은 바로 매 순간 다가오는 선택지들에 대해 '이 선택이 나를 성장하게 하는가?'라는 질문을 던지는 것입니다.
 이 질문은 학부 3학년 때 ‘기계 시스템설계‘라는 과목의 프로젝트로 한국정밀공학회 주최의 ’3D프린팅활용 창의경진대회‘에 참가했을 때 사용된 적이 있습니다. 이 대회는 주어진 모터를 이용해 일정 거리를 이동 후 정지하는 작품을 3D프린터를 제작해야 한다는 것이 목표였습니다. 저희 팀은 모터로 스프링을 감아 탄성에너지로 일정 거리를 주행하겠다는 아이디어로 예선을 통과했습니다. 그 후 3가지 이유로 팀은 고민에 빠졌습니다. 첫 번째는 프로젝트 점수를 받는 데는 문제가 없었고, 두 번째는 다른 과목의 과제들이 많았습니다. 마지막으로 주어진 모터의 토크로는 스프링을 감을 수 없어 메커니즘의 수정이 필요했습니다. 이때 저는 팀장으로써 어떤 선택지가 팀에게 더 가치가 있을지 고민했고 프로젝트를 완성시키는 것으로 결론을 냈습니다. 저는 팀원들에게 전국 규모의 대회를 우리가 언제 나가보겠냐며, 아이디어가 창의적이니 완성만 하면 분명 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 설득했습니다. 다행히 함께 노력한 끝에 저희 팀은 입상할 수 있었습니다.
 제가 업무를 수행하며 스스로에게 던질 ‘이 선택이 현대자동차를 성장하게 하는가?’라는 질문은 현재 안주하지 않고 새로운 일에 도전하는 밑거름이 되어 세계 최고의 R&D 체계를 구축해 기술을 선도하는 현대자동차를 만드는 데 기여할 것입니다.                                                              
                                                            [어느 여름날 뜨거웠던 열정]
 저는 2회에 걸쳐 ‘전국대학생자작자동차대회’에 참가한 경험이 있습니다. 제가 주축이 되었던 2017년 대회에서는 기존의 문제점을 개선하는 방식으로 진행했습니다. 엔진 출력, 전장, 댐핑 길이에 문제점이 있었고, 저는 전장, 댐핑 길이 조절을 맡았습니다.
 첫 번째 문제점은 전장이 길어 무겁고 선회능력이 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 카티아에 차량의 프레임과 부품을 그리고, 질량을 추가해 무게중심을 구한 다음 이 점을 중심으로 휠베이스의 비가 6:4가 되도록 축의 위치를 조절했습니다.
 두 번째 문제점은 차량의 댐핑 길이가 짧아 쇽업소버의 진동감쇠능력이 떨어져 고속으로 장애물구간 통과가 힘들었습니다. 이를 개선하기 위해 쇽업소버가 작동할 때 로드엔드가 자유롭게 움직일 수 있도록 하여 댐핑 길이의 제한을 제거했습니다.
 이 대회를 준비하며 팀원들과 소통하고 협력해 문제점을 파악하고 해결책을 도출할 수 있었습니다. 또한 부품을 설계 한 후 직접 이를 제작하거나, 공장에 발주하여 차량을 완성하고 레이싱을 하는 등 R&D부터 생산, 고객으로 이어지는 프로세스를 압축적으로 경험했습니다. 이 같은 자동차에 대한 열정과 제작 경험은 현대자동차의 모든 부서를 조율하는 PM으로서 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.

[지식재산권이 힘!]
 저는 특허법인의 조사분석팀에서 일한 경험이 있습니다. 중소 업체의 기술 및 시장 조사를 통해 사업계획서를 작성하고 정량분석 및 핵심 기술의 정성 분석을 통해 특허맵을 도출하는 업무를 수행하였습니다. 이 특허맵을 이용해 기술동향 파악하고 경쟁사를 분석하여 R&D 방향과 특허 확보 전략을 제시할 수 있었습니다.
 이 경험을 바탕으로 현대자동차가 신기술을 선점하고 권리화하여 기업경쟁력을 강화시키는 데 기여하겠습니다. 또한 확보된 지식재산권 및 라이센스를 이용해 증가하는 특허 분쟁을 사전에 방지하는 일에 도움이 되고 싶습니다. 이를 위해 입사 후에도 지식재산권에 대해 공부하여 더욱 깊은 전문성을 갖추기 위해 노력할 것입니다.                                                              
                                                            [NPE, 암적인 존재인가?]
 최근 지식재산권의 중요성이 심화됨에 따라 선진국을 중심으로 특허관리 전문회사(NPE)의 활동이 증가하고 있습니다. NPE는 특허를 매입한 뒤 특허를 침해한 기업을 상대로 소송 등을 통해 얻은 합의금, 로열티로 수익을 얻는 회사입니다.
 최근 자동차 업계가 ICT 기술 활용도가 높은 자율주행차 개발에 집중하며 NPE의 공격 대상이 되고 있습니다. 현대자동차가 NPE의 특허 소송에 휘말린 건수는 2011년부터 4년간 총 26건으로 기아자동차의 16건을 더하면 포드사의 44건에 이어 세계 2위에 위치하고 있습니다. 이처럼 피해를 주는 NPE는 악의적인 표현으로 특허 트롤이라 불리게 됩니다. 하지만 ‘정말 사회에 해만 주는 악한 존재일까?‘라는 생각이 들었습니다.
 제가 생각하는 NPE의 첫 번째 순기능은 업체들로 하여금 지식재산권의 확보와 활용을 확대하게 하여 지식재산권의 진정한 장점을 발휘하게 합니다. 지식재산권은 신기술의 공개를 대가로 독점권을 부여하는 것으로, 신기술이 많이 공개될수록 기술 개발은 더욱 가속화됩니다. 현대자동차 역시 지식재산권의 권리화와 활용이 기업 경쟁력을 좌우한다는 판단 하에 2014년 이후 약 1만 건의 특허를 확보하여 미래기술을 선점하고 있습니다.
 두 번째 순기능은 NPE 공격에 대비하기 위해 유관 업체들 간 특허풀을 형성하여 서로 특허를 공유하게 합니다. 현대자동차는 구글이 주도하는 LOT 네트워트에 참여하고 있는데, 회원사의 특허권에 대해 무료로 사용하는 것은 물론 특정 회원사가 특허를 매각하더라도 나머지 회원사들의 특허 이용권은 유지됩니다. 이처럼 NPE의 공격에 대비는 물론 불필요한 기술 개발에 사용되는 시간을 줄임으로써 빠르게 목표 기술에 도달할 수 있습니다.
 이와 같은 발상의 전환은 새로운 가치들을 볼 수 있게 합니다. 다원화 되어가는 현대 사회에서 획일성이 아닌 창의성을 배양한 사고는 위기를 기회로 전환해줍니다. 저는 이 역량을 통해 현대자동차가 글로벌 기업으로서 더욱 성장하는 데 기여하겠습니다.                                                              
                                                            [새로운 목표, 나만의 차별화]
저를 움직이게 하는 것은 저의 목표입니다. 자율 주행이라는 목표를 향해 자동차 회사가 달려가는 것처럼 저도 저만의 목표를 향해 달려가고 있습니다. 올해 7월 저는 학습 동아리원들과 함께 대한전기학회에서 주관하는 스마트 에너지 아이디어 경진대회에 참가하였습니다. 입상이라는 목표가 있었기에 다른 조와 차별화를 두고 싶었습니다. 그래서 저는 아이디어뿐만 아니라 아이디어를 프로그램으로 구현하자는 의견을 제시하였습니다. C언어는 배웠지만 사용하려는 프로그램이 C#이었기에 반대가 있었습니다. 대회까지 3주라는 시간이 있었기에 도전하자고 설득하였고, 저는 유튜브로 기초 문법을 공부하였습니다. 매일 5시간 이상 디버깅을 하면서 코드를 수정했습니다. 처음에는 소극적인 팀원들도 저를 보면서 열심히 노력한 결과 22팀 중 5등으로 장려상에 입상하였습니다. 비록 간단한 프로그램이지만 이를 완성한 경험에서 명확한 목표를 향해 달려가면서 그 과정에서 얻는 성취감을 즐기는 저를 발견할 수 있었습니다. 
[국가우수(이공계)장학금]
소포클레스의 “내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽은 이가 그토록 갈망하던 내일이다”라는 문구가 가슴에 와 닿았습니다. 대학생이 된 후 저는 “오늘 내가 할 수 있는 것은 무엇일까?” 라는 고민을 많이 하면서 저만의 버킷리스트를 만들어 보았습니다. 이 중 ‘전 과목 A+’와 ‘국가우수(이공계)장학생’ 이라는 것이 있었습니다. 이 목표를 위해서 저는 매일 최선을 다하기 위해 ‘1일 3시간 복습’, ‘수업 시작 5분 전 도착’과 같이 구체적인 계획을 세웠습니다. 이를 매일 수행한 결과 2학년 2학기 평점 4.5를 받았고, 2년 동안 꾸준히 했기에 3학년 때 전기공학부에서 1명만 선발하는 ‘국가우수(이공계)장학생’에 선발되었습니다. 저를 움직이게 하는 동력원인 목표를 가지고 저는 하루하루 최선을 다하며 제 미래를 향해 달려가고 있습니다.                                                              
                                                            [책임감, 팀워크의 힘을 ‘배’로 만들다]
대학교 1학년 ‘창의공학설계’ 과목에서 라인 트레이서를 제작해 보면서 더 많은 자율 주행에 관련된 것을 제작해보고 싶은 마음에 2학년 겨울방학 때 ‘교내 미니 드론 자율비행 경진대회’에 참가하였습니다. 영상처리 센서와 AVR을 사용하여 직접 코딩하면서 차체 평형을 위해 PID 제어와 칼만 필터를 사용하고 기기에 최적화된 수치를 찾아 평형을 유지하면서 주어진 경로를 따라가는 것을 직접 구현해 보았습니다. 영상처리를 하는 과정에서 계속해서 오류가 발생했습니다. 하지만 팀원과 함께 매일 3시간 이상 실험하였고, 심지어 영하 15도의 날씨에 야외에서 연습비행을 하는 등 책임감을 가지고 맡은 일을 수행했습니다. 이를 통해 저는 서로의 의견 차이를 줄이기 위해 의견을 공유하고 다름을 인정하는 법을 배울 수 있었습니다. 또한, 책임감이 팀워크에 있어 매우 중요하다는 것과 팀원 간 협력의 중요성도 배웠습니다.
[상상력과 기술]
사람은 누구나 사람답게 살고 싶은 갈망에서 인문 문화적인 가치를 추구하면서 살아갑니다. 상상력과 기술은 현대문명을 창조한 두 축이라고 생각합니다. 자동차는 이미 인류에게 편리함을 제공했지만, 현재는 더 편하고 안전한 삶을 위해 무인 자동차를 상상하고 있습니다. 상상력이 없다면 기술이 나아갈 목표와 방향성을 상실하게 되고, 기술이 없다면 상상력은 꿈에서 끝나게 됩니다. 그러므로 기술과 상상력 모두 현대사회에 있어 매우 중요합니다. 저는 ‘인문학 습관 튜터링’ 프로그램에 활동하고 있습니다. 이 프로그램은 인문학 관련 주제를 선정하고 그에 관해 토론합니다. 주제 중 하나가 ‘기술의 발전이 인류에게 행복을 기여할까?’ 였습니다. 연구개발을 통해 개발된 기술은 다수의 삶의 질을 향상시키고 그들의 생활 방식을 변화시키지만, 인류는 편리한 생활을 하지 행복하다고 하지는 않습니다. 저는 행복하게 할 수 있는 기술을 상상하고 삶을 더욱 편리하게 하고, 내 삶의 일부가 되는 기술을 현대자동차에서 만들겠습니다.                                                              
                                                            [나와 남 사이의 고민]
미국에서 자율 주행 자동차의 도로주행에서 인사사고가 발생하는 사건이 있었습니다. 이 때문에저는 트롤리의 딜레마에 관해 관심이 생겼습니다. 이는 자율 주행을 하는 차량이 사고가 날 위기에 처했을 때 운전자와 보행자 중 누구를 살려야 하는가에 대한 딜레마입니다. 만약 자동차가 보행자를 선택한다면 소비자는 그 회사의 자동차를 사지 않을 것이고, 운전자를 선택한다면 보행자의 생명 가치는 운전자보다 낮다고 생각한다는 윤리적 비판을 받게 되리라 생각합니다. 이러한 일을 미리 방지하기 위해 자동차 회사들은 끊임없이 안전 시스템과 ADAS 기술을 개발하고 상용차에 접목하고 있습니다. 차량이 안전에 있어 완벽하게 설계되었다면 이러한 딜레마를 생각할 이유조차 없어지기 때문입니다.
최근 세계자동차산업은 친환경 차 생산 확대와 자율 주행 기술 개발, 차량공유 확산 등 3가지 주요 트렌드를 보이고 있습니다. 위와 같은 문제를 해결하는 데 있어 가장 중요한 트렌드는 자율 주행 기술 개발입니다. 이 중에서도 ADAS 기술은 LIDAR의 발전과 함께 안전과 편의성을 위해 급격히 발전하고 있습니다. ADAS 기술 중에서는 ABS, AEB, LDW, ASCC 등이 있습니다. 이 중에서도 저는 대학교 1학년 때 직접 만들어본 주어진 길을 따라서 주행하는 라인 트레이서와 유사한 목적을 가진 ASCC를 중점적으로 개발해보고 싶습니다. 과거의 CC는 정해진 속도만을 주행했다면 현재는 앞차 간 거리조절은 물론 내비게이션과 연동되어 곡선 구간에서는 스스로 속도를 제어합니다. 5단계 자율 주행 기술에 있어 가장 기본이 되지만 필수적인 기술이 저는 ASCC라고 생각합니다.
차량설계를 하는 연구원들은 도면에 그들의 이름이 들어간다고 합니다. 조선 시대에는 조선왕조실록, 승정원일기가 있다면 현대자동차에는 현대자동차의 역사가 담겨있는 도면이 있습니다. 10년 후 아이디어를 도전적 실험정신과 함께 실천에 옮겨, 저의 이름은 도면에 적혀 있는 연구원이 되어있을 것입니다.                                                              
                                                            [한 게 없는 사람이 아닌, 한계 없는 사람]
저는 어떤 일이든 어렵다고 포기하기보다 끝까지 노력하는 것을 좋아합니다. 학부에서 주관하는 튜터링 프로그램에서 튜터로 지내며 전공과목을 수강하는 외국인 친구들이 이해하지 못한 부분을 가르치는 일을 했습니다. 처음에는 의사소통이 잘되지 않아 서로 힘든 부분이 많았지만, 시간이 지나며 친한 친구로 지낼 수 있었습니다. 의사소통되지 않는다고 포기하기보다는 명확한 설명을 위해 영어 실력을 향상해야 했고, 쉽게 설명하기 위해 전공과목을 더욱 공부했기 때문입니다. 기계공학이라는 공통점을 통해 처음으로 외국인 친구들을 사귀며, 세계가 넓다는 것을 알 수 있었고 제가 배워야 할 것이 많다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 반면, 맡은 일은 우선으로 해야 한다는 단점이 있습니다. 처음에는 단점으로 인해 개인의 일이 미루어져 늦게 자는 일이 많았습니다. 지금은 하루, 일주일 간격으로 맡은 일과 개인적으로 해야 하는 일을 체계적으로 계획하고 처리하고 있습니다. 하루가 시작하기 전에 오늘 해야 하는 일들이 무엇인지, 시간별로 어떤 일을 할지 계획하고 있습니다.                                                              
                                                            [언제나 갈망하고, 우직하게]
학부 시절 자동차 뒷유리 열선을 주제로 프로젝트를 수행한 저희 팀은 많은 실패를 이겨내고 수상이라는 쾌거를 이루었고, 그때의 경험을 통해 ‘우직함’이라는 원동력을 찾을 수 있었다고 생각합니다.
졸업 과제에서 주제를 선정하던 중 ‘자동차 뒷유리에 열선이 없다면 더 보기 좋을 텐데’라는 생각이 들었습니다. 이 때문에 유리의 투명성을 향상하기 위해 도금 장비를 이용해 투명한 유리에 전류를 흐르게 하여 발열을 시켜보자는 실험계획을 수립하였습니다. 도금 장비를 이용하여 유리에 도금했지만, 생각만큼 결과는 좋지 않았습니다. 팀원들은 ‘어려운 주제를 잡았다, 쉬운 주제를 찾아보자’는 실망감을 보였지만 포기하지 않고 관련 논문들과 서적들을 이용하여 대체 방안을 찾아보게 되었습니다. 그 결과 유리가 투명성을 가지며 전류가 흐르게 되었고 졸업 발표 심사에서 은상 수상을 받을 수 있었습니다.
실패와 성공의 차이는 너무도 간단했습니다. 바로 끊임없이 찾아보고 포기하지 않는 것이었습니다. 원하는 목표를 향해 포기하지 않고 끎임 없이 도전한다면 원하는 목표, 그 이상을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.                                                              
                                                            [Zukunft beginnt bei uns (독일어: 미래는 우리에게서 시작된다)]
세계는 넓고 그 속에서 보고 배울 것이 많다는 것이 저의 생각입니다. 현대제철은 아시아를 넘어 유럽, 아메리카까지 사업장을 가지고 있는 세계로 뻗어 나가는 일류 기업입니다. 세계 기업인 현대제철에서 보고 배우고 싶습니다.
대학원 진학 후 유럽 IDEA 리그 중 하나인 독일 아헨공대에서 개최한 ‘Aachen Machine Tool Colloquium 2017’ 학회에 참석한 적이 있습니다. 그때 본 아헨공대의 표어가 ‘미래는 우리에게서 시작된다’는 것이었고, 이 문구가 잊히지 않습니다. 왜냐하면, 독일 연설자가 표어를 사용하여 연설하며 ‘미래를 위한 기업’에 대해 설명을 했습니다. 거기에는 현대그룹도 속해있었고 'Korea, Hyundai’ 이야기가 학회에 울려 퍼질 때 벅찬 감동을 했습니다. 유럽의 학회에서 현대그룹의 이야기가 나오는 것에 자부심을 느꼈고 세계 기업에 일원이 되고 싶다는 생각을 가졌습니다.
미래를 준비하는 현대제철에 입사하여, 그 명성을 세계를 넘어 일류의 삶으로 젖어들게 하고 싶습니다.                                                              
                                                            [재료표면과 금속가공의 프로젝트 경험]
저는 재료표면, 소재 가공에 대한 흥미와 경험이 있습니다. 그래서 표면 및 소재와 관련된 전공으로 대학원을 진학했고, 3D 프린팅, 통전성형 등을 주제로 프로젝트를 수행할 수 있었습니다.
프로젝트 중 다음과 같은 경험이 현대제철의 연구원이 되는 데에 도움이 될 거로 생각합니다.
첫 번째, 자가 세척, 부식 방지 등의 효과가 있는 발수성 표면에 관해 연구했습니다. 발수성 표면이 아닌 제품들을 보면서 문제점을 찾게 되었고 석사로서 개선방안을 만들고 싶다는 생각으로 2년 동안 많은 가공 방법과 재료를 사용하여 연구했습니다. 그 결과 금속재료, 폴리머, 3D 프린터 제품을 발수성 표면으로 만들 수 있었습니다.
두 번째, 전류를 이용해 금속 재료를 효율적으로 가공하는 통전성형에 관해 연구했습니다. 기존 통전성형의 에너지 소모가 많은 단점을 보완하며 열, 전류 해석 프로그램을 이용하여 실험값의 상대적 오차를 확인할 수 있었습니다.
문제점의 개선방안을 생각하고 그 문제점을 해결하고자 많은 연구 경험을 쌓은 현재, 직접 연구원으로서 적용하는 일만 남았습니다. 현대제철의 연구원으로서 연구 후 안전성, 효율을 향상해 보겠습니다.                                                              
                                                            [장애인을 위한 진정한 웹서비스 기획]

장애인을 위한 웹 접근성 개선 프로젝트를 통해 모두를 위한 쇼핑몰을 기획하였습니다. 3학년 때 수강한 전공 수업에서 저희 팀은 패션이라는 주제를 맡게 되었습니다. 패션 사업에 대해 조사하던 저희는 장애인의 쇼핑몰 접근성이 매우 떨어진다는 것을 알게 되었습니다. 이에 대해 조사를 진행했지만, 연구 자료도 부족하였고 비장애인으로만 구성된 저희 팀으로서는 장애인의 경험을 완벽히 이해하기 어려웠습니다. 그래서 저희는 장애인이 웹서비스를 사용할 때 어떤 점이 불편한지 정확히 파악하고자 20여 곳의 복지관과 장애 인권단체에 인터뷰를 부탁하였습니다. 많은 단체에서 대학생이라는 이유로 거절하였지만, 다행히도 저희의 포부를 좋게 봐주신 단체들에서 흔쾌히 승낙하여 인터뷰를 진행할 수 있었습니다.

인터뷰를 해보니 미처 생각하지 못한 문제들이 많았습니다. 예를 들어 시각장애인들은 옷을 촉감으로 구별하며, 색에 대한 인지가 떨어지기 때문에 상하의를 어울리게 조합하기 어려워한다는 것입니다. 저희는 이런 불편점을 이해하기 위해 시각장애인의 의류 구매 경험과 웹 사용 경험을 분석하고, 이 과정에서 발생하는 문제점들에 대한 개선안을 고민하였습니다. 저희가 마련한 해결방안은 고객의 취향에 맞게 코디한 상품을 정기적으로 배송해주는 쇼핑몰 서비스였습니다. 메인 컬러나 폰트를 선정하는 등 브랜드 디자인을 진행할 때도 색맹이나 저시력자의 가독성을 고려하였고, 무료 반품 서비스와 시각장애인을 위한 청각 설명을 추가하였습니다. 이후 쇼핑몰 웹 화면을 직접 구상하였고, 시각장애인을 대상으로 테스트해보았습니다. 처음엔 텍스트 리더기를 켠 상태에서 스크롤 내리기가 어렵다는 등 미처 생각하지 못한 개선점들을 지적받았습니다. 그러나 수정을 거듭한 결과 나중에는 웹에 인간적인 요소를 잘 담아냈고 사용도 편리하다며 시각장애인분들께 호평받았습니다.

비장애인은 장애인을 완벽하게 이해하기 어렵습니다. 그러나 저희 팀은 포기하지 않고 치열한 노력과 철저한 조사를 통해 충분히 극복할 수 있었습니다. 이 기회를 통해 저는 타인의 불편함을 진정으로 헤아리고 해결하기 위해 생각하는 태도를 배우게 되었습니다.  브랜드가 고객에게 전달하는 가치뿐만 아니라 이를 경험하는 과정 역시 중요합니다. 앞으로도 저는 다양한 고객 계층의 소비 경험을 이해하기 위해 끊임없이 고민하고 고객 관점에서 바라본 해결방안을 도출하겠습니다.                                                              
                                                            [기획 + 디자인 = 브랜드 경험]
저는 현대카드의 브랜딩, 그중에서도 고객 경험 혁신에 주력하고 싶습니다. 현대카드는 세계 최고 수준의 공연, 스포츠 경기 등을 통해 특별한 프리미엄 브랜드라는 정체성을 일관성 있게 형성해왔습니다. 이러한 브랜드 철학에 공감하는 고객들에게 매력적인 경험을 통해 충성도를 높이고, 나아가 잠재적 고객도 이 경험에 참여하고 싶어지도록 만드는 것이 현대카드 브랜딩의 핵심입니다. 저는 기획력과 디자인 감각을 바탕으로 현대카드의 고객들이 즐거운 브랜드 경험을 하고 '현대카드인'으로서의 자부심을 가질 수 있도록 일조하겠습니다.
첫째, 저는 고객을 정확하게 파악하여 콘텐츠를 구상하는 기획력이 있습니다. ㅇㅇㅇ 공모전에 참가하여 한방샴푸 브랜드 ㅇㅇ의 신제품을 기획한 경험이 있습니다. 한방샴푸의 노숙한 이미지를 탈피할 전략을 짜기 앞서 20대부터 50대까지의 남녀 500여 명을 대상으로 설문조사를 진행하였습니다. 설문 조사 결과 소비자들이 샤워 시간에만 한정하여 브랜드를 접하고 있으며, 그 외에는 브랜드를 접할 기회가 없다는 점을 발견하였습니다. 이에 착안하여 기존 샴푸의 효과를 극대화할 신제품을 제안하여 입상이라는 성과를 얻었습니다. 현대카드에서도 참신한 아이디어로 고객의 기대를 뛰어넘는 새로운 경험을 제공하겠습니다.
또 저는 전공을 살린 미적 감각과 디자인 능력으로 브랜딩의 효과를 더욱 증대할 수 있습니다. 대학생 자원봉사단에서 활동할 때 구독자가 11만 명이 넘는 SNS 계정에 올리는 영상을 기획하고 제작하였습니다. 기존에는 정보전달만을 위한 딱딱한 콘텐츠가 많았지만, 잠재적 타깃인 대학생이 부담 없이 콘텐츠를 즐기고 봉사단에 대한 긍정적인 인식을 갖도록 하는 것이 우선이라고 판단하였습니다. 따라서 20대의 취향에 맞게 감각적인 색감을 활용한 재미있는 예능 형식의 영상 콘텐츠를 제작하였습니다. 새로운 영상들은 시청자들에게 호평을 받았고, 본래 7%대였던 5초 이상 시청자 비율을 17%로 끌어올렸습니다. 이처럼 저는 고객의 취향을 이해하고 그에 적합한 브랜드디자인 전략을 도출할 수 있습니다.

[새로운 공간에서의 문화 경험, 현대카드 무비 라이브러리]
저는 현대카드 무비 라이브러리를 제안합니다. 영화는 대표적인 문화생활이지만 상영이 끝난 영화를 좋은 시설에서 즐기기 어렵습니다. 무비 라이브러리에서는 극장에서만 체험할 수 있었던 수준급의 화질과 음향을 제공하고, 유명 평론가들의 영화 큐레이션을 통해 특별한 시간을 선사하고자 합니다. 감독과의 만남, 배리어프리 영화제 등의 행사도 진행한다면 더욱 깊이 있는 경험이 될 것입니다.
현대카드는 신용카드 브랜드임에도 불구하고 문화 사업의 아이콘이라는 독창적인 길을 걷고 있습니다. 그 중에서도 현대카드 라이브러리는 고객에게 문화 공간을 제공하고 소중한 추억을 선물함으로써 보이지 않는 브랜드 가치를 고객에게 직접 소통하는 접점입니다. 무비 라이브러리는 이 정체성을 유지하면서도 지금까지와는 새로운 브랜드 경험을 제공할 것입니다.                                                              
                                                            제 연구분야는 ‘통계적 방법론을 이용한 금융 데이터의 분석’으로, 데이터의 수집부터 결과 해석의 과정을 포함하며 크게 세 기간으로 나눌 수 있습니다. 

첫 기간(2012~2013)에 저는 Random Matrix Theory(RMT)를 이용하여 주식 시장과 CDS 시장의 통계적 특성을 분석하였습니다. RMT는 요소들의 상관관계 행렬의 eigenvalue distribution, IPR 등을 이용하여 데이터로부터 유의미한 정보와 무의미한 정보를 구분하는 방법론입니다. 무작위 상관관계 행렬 R과 경험적 상관관계 행렬 C의 특성을 비교하여, C의 값 중에서 R이 나타내는 특성의 범위에 포함되는 부분은 노이즈로, 벗어나는 부분은 정보를 담고 있는 것으로 파악합니다. 이 연구에서는 CDS spread, LIBOR rate, USD swap rate으로부터 hazard rate을 측정함으로써 시스템의 신용 상태를 더 구체적으로 담아내었습니다. RMT를 통해 금융 위기 때에 CDS 시장의 움직임이 주식 시장보다 앞서 변화하는 모습을 확인하였고, 금융 위기 이후 요소 간의 상관관계는 더욱 강해져 clustering의 경계가 불분명해지는 현상을 관찰하였습니다. 이러한 기법은 방대한 데이터에서 유의미한 정보를 추출하고, 성질이 유사한 요소들을 묶어서 분석하는 데에 도움을 줄 수 있습니다. (Physica A 407 (2014) 66-75)

두 번째 기간(2014-2015)에는 여러 통계적 툴을 분석 도구로 이용했습니다. 
1. NL-network 모델을 세워, majority rule과 stochastic evolution rule을 따라 계산된 값이 실제 데이터와 얼마나 겹치는지를 살펴봄으로써 주가의 예측성을 분석하였습니다. 이를 통해 average overlap이 큰 그룹에 대한 short-memory 투자 전략이 유용하게 쓰일 수 있음을 확인하였습니다. (JKPS 67 (2015) 395-399)
 2. 한국의 상위 규모 기업들의 매출액과 자산총계의 rank distribution, cumulative probability distribution에서 power-law scaling을 관찰하였고, 시기에 따른 Pareto exponent의 변화를 측정하였습니다. 특히 전체 상위 기업 그룹이 2008년 서브프라임 모기지 사태 후에 subgroups로 나누어지는 현상을 발견하였습니다. (JKPS 70 (2017) 236-244)
이 외에 visibility algorithm(Fractals 24 (2016) 1650016), detrended cross-correlation analysis, 고차원 데이터에서 패턴을 찾아내는데 이용되는 principal component analysis 등을 적용한 연구를 수행하였습니다. 
세 번째 기간(2016-2017)에는 information theory, 조건부 확률에 기반한 개념인 transfer entropy(TE)를 이용하여 주식 시장과 CDS 시장의 특성을 비교분석 하였습니다. TE는 두 process에 대해 인과관계와 정보 흐름의 양을 나타낼 수 있어 소셜 미디어와 뇌 연구 등의 분야에서도 널리 이용됩니다. TE를 계산하는데 이용되는 Markov order k를 특정한 값으로 고정한 기존의 연구들과 달리 저는 다양한 k값에 대해 분석을 수행하여 TE의 k 의존성을 살펴보았습니다. 이 연구에서는 k의 값에 따라 TE의 양상이 변화하는 모습을 관찰하였고, 특히 금융 위기 기간에 CDS 시장의 TE 변화가 주식 시장의 변화보다 선행하는 현상을 확인하였습니다. 이 현상은 첫 기간에 수행한 연구의 결과와 연장선 상에 있는 것으로, 주식 시장과 CDS 시장의 비교분석이 금융 위기의 조기 경보 역할을 할 수 있다는 가능성을 제시하였습니다. 현재는 symbolic TE를 적용하여 현상을 확인하는 연구를 수행 중입니다. TE는 시스템의 구성 요소 사이의 방향성 있는 상호작용을 확인함으로써 mutual information과 함께 시스템의 관계망을 파악하는데 유용하게 쓰일 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            상대방에게 잘 맞추는 성격입니다. 누구와 어떤 상황에서 만났냐에 따라 저에 대한 평가는 다소 차이가 있습니다. "정말 활발하고 재밌는 사람" 또는 "묵묵히 자기 일을 해내는 사람"이 그것입니다. 하지만 둘 다 제 성격입니다. 저는 때와 장소, 분위기에 맞게 저를 변화시키는 데에 능합니다.
2년 동안 약 300회의 돌잔치를 하면서, 사람들에게 친화력 있게 다가가며 대화를 리드하는 경험을 했습니다. 처음 만나는 상대와 어색함을 덜고 싶거나, 분위기를 띄워야 할 때 적극적으로 나서서 분위기를 주도합니다. 하지만 팔로우십 또한 뛰어납니다. 회계팀 인턴십과 이벤트 회사 생활, 그리고 학교 관계자 및 많은 중소기업과의 미팅 등과 같은 다양한 사회 경험을 통해 눈치껏 행동할 수 있는 판단력과 팔로우십을 익혔습니다.
이렇게 다양한 경험으로 상황에 맞게 행동할 수 있는 것이 제 강점입니다. 이러한 강점을 바탕으로 때론 적극적으로, 때론 상대방을 배려하는, 노련한 영업관리자가 되겠습니다.                                                              
                                                            저는 자율창의성을 가진 '창조인'입니다. 학부 시절, B2B 유통시장을 발굴하고 적극적인 영업을 통해 성과를 낸 경험이 있습니다.
창업동아리 선배들과 학교축제 때 높은 수익을 낼 수 있는 사업 아이템을 구상하고 있었습니다. 여러 아이디어가 나왔지만, 흔한 '주점 및 간식 장사'와 같은 아이템은 이미 레드오션으로 경쟁력이 없다고 생각했습니다. 그러던 중, '기존에 경쟁 대상으로 생각했던 주점들을 상대로 영업하면 어떨까'라는 제안을 했습니다. 주점에서 가장 인기 있고 만들기 편한 메뉴인 제육볶음을 생각했고, 각 주점에 고기를 싼값에 유통하여 수익을 얻는 전략을 구상했습니다. 수익성을 알아보기 위해 곧바로 농축산물 시장에 가서 가격조사를 하여 마진을 계산했고, 팀원끼리 역할을 나누어 실행했습니다. 모든 주점과 먹거리 부스를 찾아다니며 적극적으로 영업한 결과, 5일간 700만원 매출을 달성하는 성과를 이뤘습니다.
입사 후에도 창의성을 바탕으로 작지만 실천 가능한 아이디어를 제시하겠습니다.                                                              
                                                            행동력이 곧바로 결과로 산출되는 영업은, 목표가 있을 때 강력히 동기 부여되는 저의 성향에 잘 맞습니다. 또한, 자신의 업무 바운드리에 대하여 전문가가 되어야 하는 현대그린푸드 영업사원은, 영업력뿐만 아니라 관리 및 분석능력도 중요합니다. 적절한 분석과 전략을 바탕으로 사람들의 먹거리를 책임지는 일은, 제가 자부심을 가지고 몰입하여서 할 수 있는 일입니다.
ICT 서비스 마케팅 공모전에서 분석력과 기획력을 바탕으로 최우수상을 받은 경험이 있습니다.
고객들이 가장 원하는 서비스가 무엇인지 고민한 결과, '국내 여행의 Needs' 및 '남는 멤버십 포인트 활용'을 생각했습니다. 기존 내비게이션에 '여행 모드'를 추가하여 맛집 콘텐츠를 이용할 수 있도록 하였고, 멤버십을 활용한 서비스 연계를 기획하여 서비스의 고객 충성도를 높이고자 했습니다. 고객의 관점에서 서비스를 분석한 결과, 성과를 낼 수 있었습니다.
이러한 분석력과 기획력으로, 똑똑하게 행동하는 영업사원이 되겠습니다.                                                              
                                                            현대그린푸드는 관계사 매출 의존에서 벗어나기 위한 '스마트 푸드 센터' 건설과 같이, 미래를 위한 전략적 투자로 부진한 외식 경기 속 차별화되는 성장을 이뤄내고 있는 기업입니다.
이러한 현대그린푸드의 미래 지향적 성향에 걸맞은 영업사원이 되기 위하여 다음 두 가지 약속을 하겠습니다.
1. 제가 현대그린푸드의 얼굴이라고 생각하고 일하겠습니다. 거래처 및 고객이 한 명에게 느끼는 이미지는 작을 수 있지만, 그것들이 모여서 회사의 이미지가 된다고 생각합니다. 접점에서 관계자들과 직접 대면하는 직무인 만큼, 내가 현대그린푸드의 대표 얼굴이라는 생각으로 상대방에게 좋은 이미지를 심어주겠습니다.
2. 믿고 맡길 수 있는 구성원이 되겠습니다. 시장 분석, YoY, QoQ, 타지점과의 비교 등을 바탕으로, 성과를 낼 방법을 끊임없이 연구하여 실행하겠습니다. 그리하여 제가 관리하는 지역을, 업계의 상황에 상관없이 가장 안정적으로 매출이 나오는 지역으로 만들겠습니다.                                                              
                                                            [항상 목표를 정하자]
크고 작은 목표를 설정하고 스스로 동기부여하는 습관을 통해 성장했습니다.
학창 시절, 주말마다 할머니를 따라 토마토밭에서 잡초를 뽑았습니다. 잡초를 힘들게 뽑아도 바로 다음 주면 다시 빼곡히 자랐습니다. 처음에는 재밌었지만, 점차 회의감이 들어 "어차피 또 자라는데 왜 뽑아요" 할머니께 물어봤습니다. 할머니는 건강한 채소를 얻기 위해 계속해서 노력해야 한다는 것을 차근차근 설명했습니다. 이후에는 '나의 노력이 모여 건강한 토마토라는 결실이 된다'는 사실을 깨달았기에 힘들지 않았습니다.

그 후 목표설정이 중요하다는 것을 깨닫고 습관적으로 실행했습니다. 학부 시절, 전공 수업 외에도 온전한 '나'만의 경쟁력을 갖춰 차별화하기 위해 여러 활동에 도전했습니다.
사람들에게 먼저 다가가는 친화력 있는 사람이 되고자 돌잔치 MC에 도전했습니다. 낯선 사람들 앞에서 분위기를 주도하는 것이 처음에는 힘들었지만, 분명한 목표가 있었기에 포기하지 않고 일상생활에서도 여러 낯선 사람에게 말을 거는 등 노력을 통해 성공적으로 MC에 데뷔했습니다.
또한, 리더십을 갖추기 위해 동아리 회장을 맡아 개혁을 추진했습니다. 기존 성공에 안주하지 않고 공모전팀, 창업팀, 중소기업 BIZ팀 등 원하는 분야에 맞게 팀을 나눠서 뚜렷한 목표를 추구하는 환경을 만들었습니다. 그 결과 동아리 최대의 성과를 내는 해를 보냈습니다.                                                              
                                                            [지금 바로 실무에 투입 가능합니다]
제가 재무 업무를 잘할 수 있는 이유는 세 가지입니다.
첫째, 관심입니다. 학부 시절, 재무에 관심이 많아서 학과에서 운영하는 '재무 Track'을 이수했습니다. 재무 관련 수업을 들으면서 회계 및 Cash Flow 전반에 대해 이해할 수 있었습니다.

둘째, 실무 경험입니다. 5개월간 '셀트리온 헬스케어' 회계팀 인턴을 하면서, 전공 수업 때 배웠던 재무 및 회계 지식들을 활용했습니다. 특히 자금 관리 업무에 많은 관심이 생겼습니다. 내부 회계 감사와 비용 전표 작성을 전담해서 진행하면서 일일 시재, 자금관리 및 투자, 비용지급, 대외 금융기관과의 협업 등과 같은 자금 업무에 대해 이해했습니다. 또한, 일별로 전표작성 계획을 자금팀 사원에게 공유하면서, 유관부서의 증빙 제출 딜레이에 따른 비용 지급 딜레이 이슈가 없도록 사전에 대처했습니다.

셋째, 숫자감각과 꼼꼼함입니다. 숫자만 봐도 상황을 그릴 수 있는 숫자감각을 통해, 공시 자료 검토 업무를 수행하면서 내가 하는 일이 어떠한 결과물로 연결되는지 이해했고, 엑셀, AX, 더존 등 OS 및 회계 프로그램을 빠르게 익힐 수 있었습니다. 또한, 꼼꼼한 성격 덕분에 맡은 일을 실수 없이 처리했고, 유관부서와 협업 시 요청 내용을 간결하고 정확하게 전달하여  "일 잘하는 회계팀 막내"라는 칭찬을 받았습니다.                                                              
                                                            [효성첨단소재의 안정적인 미래를 위해서]
재무부서는 제가 가장 잘할 수 있는 일이며, 자부심을 가질 수 있는 일입니다. 
기업에서 재무는 기업의 가치를 평가하는 수단이자 생존과 직결되는 매우 중요한 부서입니다. 특히, 어린 시절 IMF로 삼촌이 실업자가 되고, 대기업들마저 부도로 인해 몰락하는 것을 직접 보면서, 적절한 재무 관리의 중요성을 피부로 느꼈습니다. 스스로 가장 중요하다고 생각하는 부서에서 일하면서, 내가 하는 일에 대한 자부심을 갖고자 재무부서에 지원했습니다.

재무부서의 자금팀에서 전문가로 성장하여 효성첨단소재의 현금흐름을 책임지겠습니다.
이를 위해 먼저, 유관부서에 제 이름 석 자를 알릴 수 있는 사람이 되겠습니다. 자금팀은 기업 전반에 대한 이해를 바탕으로 사내 전 부서와 협업해야 합니다. 이에 따라 유관부서와의 원활한 의사소통은 필수적입니다. 입사 후 빠른 업무 숙지와 바른 인사성으로 존재감 있는 구성원이 되어 협업에 능통하겠습니다.
이후에는 자금팀의 Specialist가 되겠습니다. 수출비중이 높기 때문에, 환율가격변동에 따른 리스크를 줄이기 위해 외화관리에 신경 쓰겠습니다. 또한, 실무 경험을 바탕으로 현금 Flow 관리를 적절히 시행하겠습니다. 적재적소에 자금을 투자하고 활용할 수 있도록 정합성 있는 자금계획을 세워 실행하겠습니다. 적절한 투자와 자금관리로 효성첨단소재의 성장에 기여하겠습니다.                                                              
                                                            대학 시절 저의 목표는 1년에 각 학년별로 한명에게만 주어지는 최우수학생상이었습니다.
성적은 나를 입증하는 유일한 방법이라고 생각했습니다. 그래서 매일 늦게까지 도서관에 앉아 수업내용을 암기하듯 머릿속에 집어넣었습니다. 이러한 방법은 단기적으로는 성적을 향상시켜줬지만, 시간이 지날수록 암기만 하는 기계처럼 느껴졌고, 1년 후에는 심지어 대학에서 벗어나고 싶다는 생각마저 들었습니다.
이런 저에게 답을 준건 국제 학생들의 멘토가 되어준 담당 교수님이었습니다. 교수님께서는 무조건 암기보다는 개념과 원리를 스스로 파악해 보라고 조언을 해주셨습니다. 어떻게 공식이 유도되고 왜 적용이 가능한지 이해하기 위해 스스로 논문과 서적을 찾아보았으며 막히는 부분이 있으면 질문하여 해결했습니다. 스스로 공부하는 즐거움을 느낄 수 있었으며, 특히 어려운 문제를 해결했을 때 느끼는 희열감은 저를 공학도로서 성장시켜준 원동력이 되었습니다. 공부의 목적이 '스스로 성장'이라는 것을 알게 됐을 때 2학년 대표로 최우수학생상을 받는 영광도 누릴 수 있었습니다.
효성그룹의 일원이 된 이후에도 필요한 지식을 스스로 익히고 발전시켜 회사와 함께 성장하고 싶습니다.                                                              
                                                            공정개발팀은 여러 부서와 협업을 통하여 ‘소재가 실현하는 기능’을 향상시키는 직무입니다.>
최근 소재의 차별 포인트가 품질·비용에서 제품의 컨셉을 구현하는 기능으로 이동하고 있습니다. 이에 따라 소재의 역할이 중요해졌으며, 고객은 ‘소재'의 구체적인 성능을 요구하고 있습니다. 따라서 공정개발팀 직무는 관련 기술지원을 통해 소재의 기능을 향상시켜야 하며, 이를 위해 탄탄한 공정설계 지식과 유관 부서와 원활한 협업역량이 필요합니다.
저는 학부 때 공정설계에 중점을 둔 화학공학을 전공하였습니다. 열역학, 공정제어 등 다양한 전문지식을 배움으로써 공정에 대한 배경지식을 쌓았으며, 4학년 때는 이를 바탕으로 Aspen HYSYS를 이용한 99.5% 황 회수율을 보이는 클라우스 공정 및 폐열을 이용한 157kW의 재생 에너지를 생산하는 열병합 발전소를 직접 설계해 보았습니다. 이러한 과정을 통해 공정설계 역량을 키워왔습니다.
지식적 역량 외에도 직무 경험을 위해 ㈜대신 엔지니어링 공정팀에서 2개월 동안 인턴생활을 하였습니다. 발주부터 상업운전에 걸친 전반적인 공정업무에 대한 교육을 듣고, P&ID 도면 수정 확인 업무를 수행하며 공정설계 프로세스에 대한 이해도를 넓힐 수 있었습니다. 또한, 적극적인 교육 태도를 높이 평가받아, GS 칼텍스 정유공정 변경 프로젝트에 참여해 실무자들과 협업하며 ‘펌프 설계’ 업무까지 수행할 수 있었습니다.                                                              
                                                            공부(연구)의 목적은 ‘스스로 성장’이라는 가치관을 가지고 있습니다.
효성그룹은 적극적인 기술 투자를 통해 신소재 ‘폴리케톤’ 및 국내최초 ‘탄소섬유’ 개발 등의 연구 성과를 내고 있으며, 이는 구성원과 회사의 성장으로 이어지고 있습니다. 이러한 기술중심 경영은 연구원으로서 끊임없이 공부하며 스스로 성장하는 즐거움을 느낄 수 있는 최고의 무대라 확신하여 지원하였습니다. 
4차 산업혁명을 맞아 스마트팩토리 구축을 위한 Project Manager로 성장하고 싶습니다.
현재 소재산업은 완제품의 라이프 사이클이 짧아짐에 따라 짧은 납품 소요 시간, 고품질 및 저렴한 가격 구조를 충족시키는 역량 확보가 필요합니다. 따라서 스마트팩토리 구축을 통한 다품종 대량생산은 기업의 경쟁력 확보에 필수적이라 생각합니다. 스마트팩토리 구축을 위한 Project Manager가 되기 위해 아래와 같이 도전하겠습니다. 
빠르게 업무 지식을 습득하여 공정분야의 프로로 성장하겠습니다. 연구원으로서 Pilot 공정부터 최종 생산 공정까지 스케일 업을 통한 견고한 공정 확립 및 시스템의 문제들을 종합적으로 진단하고 처리하여 공정 최적화 및 공정효율에 힘쓰는 일부터 배워나가겠습니다. 이를 바탕으로 스마트팩토리의 제조 공정을 실시간으로 관리·제어하기 위한 공정제어 기술을 스스로 익혀 스마트팩토리 구축을 위한 Project Manager로 성장해 나가겠습니다.                                                              
                                                            [끝없는 고민을 통한 진로 선택]
물류회사를 다니셨던 아버지의 영향으로 어렸을 적 미국에 살며 거대한 선박과 기차, 컨테이너들을 보고 아버지의 설명을 들으며 무역이 무엇인지 막연하게 알고만 있었습니다. 중고등학교 시절 사회과목들을 힘들어하고 수학과 과학을 잘했던 저는 큰 뜻 없이 화학공학과에 진학하였습니다. 그 이후, 유럽에서 공부도 해보고 다양한 사람들을 만나보고 싶은 마음에 3학년 때 덴마크로 교환학생을 가게 되었습니다. 20년 전 미국에 살던 당시와는 비교가 불가능 할 정도로 다방면에서 한국의 위상은 높아져있는 걸 보고 충격을 받았고, 한국 경제성장에 수출이 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알게 되었습니다. 또한 덴마크의 대학교에서 현지 학생들과 공부를 하며 그들이 저돌적으로 스타트업을 시도하는 모습을 보고 나 또한 언젠가는 사업을 하고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 하지만 이때까지도 저는 엔지니어로서의 진로를 당연시 여기고 있었습니다. 그 이후 화장품제조업체에서 현장실습을 하며 회사 대표님과 대화를 할 기회가 있었는데, 제가 사업가의 꿈이 있다고 얘기하였더니 그렇다면 진로를 영업 쪽으로 시작하는 게 어떻겠냐는 조언을 받았고, 그때부터 해외영업을 하고자 준비를 하기 시작하였습니다. 이처럼 저는 어떠한 사람이 될지 끊임없이 고찰하였고, 목표를 위해 노력해왔습니다.                                                              
                                                            저는 영업 직무에 적합한 ‘다재다능’한 인재입니다. 저의 전공인 화학공학 이외에도 섬유PG에서의 영업 직무를 수행하기 위한 역량이 몇 가지 있습니다. 먼저, 해외영업에 있어서 기본이라 할 수 있는 무역지식을 쌓기 위해 무역영어 1급 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 무역계약과 선박, 국제규칙에 대한 이론 등 수출입 관련 이해도를 높였습니다. 또한 해외영업 직무 역량 교육을 들으며 국가 간 문화차이와 그에 따른 커뮤니케이션 방법, 비즈니스 매너, b2b, b2c에 대한 이해, 고객의 니즈 파악, 마케팅, 전시회 참가, 명함관리 등 이론적인 내용부터 실무적인 내용까지 광범위하게 해외영업사원 2~3년차에 해당하는 기본 지식들을 공부하였습니다. 해외경험 또한 다양한데, 미국에서 5년간 거주하였고 유럽에 교환학생을 갔다 오며 영어권 국가에서의 의사소통 능력 또한 키워왔습니다. 물론 화학공학을 전공한 덕에 다양한 섬유 및 화학 공정에 대한 지식도 갖추고 있습니다. 이처럼 화학, 무역, 외국어 등 다양한 역량을 갖춘 것이 저의 최대 강점이라 생각합니다.                                                              
                                                            [고객사와의 동반 성장을 추구하는 영업사원]
섬유PG의 영업 직무에 지원한 동기는 이 자리가 저에게 가장 알맞은 자리라고 생각해서입니다. 다양한 섬유 제품들은 세계시장을 선도하고 있고, 효성티앤씨는 폭넓은 글로벌 네트워크를 구축하고 있는 만큼, 앞으로도 세계시장에서 많은 활약을 할 것입니다. 저는 다양한 역량을 쌓아왔고, 이러한 다양한 역량을 바탕으로 효성티앤씨의 세계시장 선두에 제가 한 몫 했으면 좋겠습니다.
고객사의 성장이 곧 판매사의 성장으로 이어진다고 생각합니다. 세계 각국의 고객들의 성장을 이끌어내어 그것이 다시 효성티앤씨의 매출증가로 이어지도록 하겠습니다. 저의 화학적 지식을 통해 고객에게 알맞은 솔루션을 제공하는 한편, 고객의 니즈를 파악하여 회사에 정확히 전달하는 것이 저의 역할일거라 생각합니다. 이러한 관계를 통해 고객사가 성장 후에도 저를 기억하고 효성티앤씨를 다시 찾도록 하는 것이 저의 목표입니다. 더 나아가 사업의 본질이 이윤추구를 극대화하는데 기여하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [소통하는 사람이 되다]
 같은 책을 읽거나 같은 영화를 봐도, 사람들은 각기 다른 감정을 느끼고, 다른 생각을 합니다. 어린 시절 저에겐 이러한 것이 흥미롭게 다가왔던 것 같습니다. 그래서인지 어릴 적부터 사람 만나는 것을 좋아했고, 수십 권의 책을 읽는 것보다 한 명의 괜찮은 사람을 만나는 것이 더 크게 다가왔습니다. 커가면서도 국내외 여행, 동아리, 소모임 등을 통해 다양한 부류의 사람들을 만나보려고 노력했던 것 같습니다. 이러한 만남들은 저를 '소통하는 사람'으로 만들어주었고, 때로는 좀 더 앞에서 방향을 제시해주기도 하고, 때로는 뒤에서 서포트 해주기도 하면서 조직의 능률에 기여했다고 자신합니다.
 '통즉불통 불통즉통', 소통의 부재는 갈등의 원인이 되고, 원활한 소통은 조직을 더 단단하게 만들어 준다고 생각하기에 소통은 조직사회가 유지되고 성장하는 가장 기본적이면서도 핵심적인 가치라고 생각합니다. 남녀노소 많은 사람들을 만나는 것이 소위 스펙이라 말하는 정량적인 결과물을 주진 않았지만, 저에겐 원활한 조직생활을 위한 원동력이 되어주었고 입사 후에도 해당 업무와 만나 좋은 시너지효과를 일으킬 것이라고 확신합니다.                                                              
                                                            [기반을 다지다]
 방학 때마다 공장에서 아르바이트하였고, 공정이해의 중요성을 인식하고 빠른 공정이해를 위한 습관을 키우기에는 충분한 시간이었다고 생각합니다.
 운 좋게도 매번 해당 업무 관리직 분들과 친해져서 보다 공정에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었고, 맡은 업무 각각의 의미와 중요도를 알고 우선순위를 매길 수 있게 되었습니다. 업무에 여유가 생기니 주변이 보였고, 내 업무만 바라보고 하는 것이 아니라 팀 단위로 업무를 좀 더 넓게 바라볼 수 있었습니다. 시간이 충분할 때는 이러한 점들이 크게 이점을 주지는 않았지만, 많은 양의 일을 단시간에 해야 할 때는 확연한 차이를 보였습니다. 우선순위에 따라 차례로 일을 진행하고, 중요도에 따라 업무시간을 분배함에 따라 보다 능률적으로 업무를 해낼 수 있었습니다.
 이론과 실무는 분명히 다르고, 신입사원의 가장 큰 과제가 일인분의 역량을 빠르게 맞추는 것이라고 생각합니다. 그 방법은 묻고 또 묻는 것이었습니다. 모르면 물어보는 것, 정말 당연한 것이고 얻을 수 있는 결과가 자명함에도 실질적으로 그렇게 하는 사람은 생각보다 많지 않고, 그렇기 때문에 의미 있는 깨달음을 얻은 경험이었다고 생각합니다. 공장을 비롯한 이후의 많은 업무들에서도 물음의 중요성과 그에 따른 차이를 직접 체험했고, 어떤 상황에서도 빠르게 적응해나갈 수 있는 힘을 길렀다고 생각합니다.                                                              
                                                            [노력하는 천재, 효성]
 효성 섬유는 기술력과 품질면에서 세계적인 경쟁력을 인정받으며, 스판덱스부터 폴리에스터 등의 원사와 직물, 염색제품에 이르기까지 생산/공급하고 있는, 세계 화섬산업을 리드하고 있는 기업이었습니다. 특히, 스판덱스의 경우에는 글로벌 시장 점유율 32%로 압도적인 1위를 차지하고 있을 뿐 아니라, 이번 텍스타일 인디아에서 소취 스판덱스 프레쉬, 화려한 색감을 발현하는 컬러스플러스 등 차별화 스판덱스 제품을 선보이며 명성에 걸맞는 기술력을 보여주었습니다.
 이렇듯 언제나 승승장구해왔을 것 같은 효성 섬유도 1990년대 초만 해도 국내 시장 3위에 불과했습니다. 하지만 국내 경쟁업체들이 사업을 중단하거나 철수하는 상황에서도 독자 기술력을 확보하고 공격적인 투자를 통해 2011년에는 세계 1위의 자리를 차지했습니다. 현재의 압도적인 기술력과 더불어, 좋지 않은 상황 속에서도 현재를 이루어 낸 효성의 저력은 저를 매료시키기에 충분했습니다.
 현재 화섬산업에서의 가장 큰 변수는 중국기업들의 저가 공세와 유가 상승이라고 생각합니다. 이에 높은 기술력을 통한 제품 차별화와 중국을 겨냥한 저가 브랜드를 만들고, 석유화학회사와의 합작사 등을 통해 수직계열화를 이룬다면 보다 안정적인 사업구조를 바탕으로 시장 경쟁력을 높일 수 있다고 생각합니다.                                                              
                                                            새로운 것을 탐구하며 적극적으로 경험하기를 주저하지 않는 이.                                                              
                                                            디스플레이공학과 학부를 거쳐 화학공학과 석사 과정을 수료하였습니다. 학부에서는 실습 위주로 반도체 8대 공정을 경험하였습니다. 또한, 학부 4학년에 Flexible Display Lab에서 공부했습니다. 그때 공부를 하면 할수록, 디스플레이를 이해하기 위해서 소재의 물성에 대한 지식이 많이 요구되었습니다. 그러다 보니 자연스레 제조산업에서 쓰이는 소재의 물성, 구조에 관해 관심이 생겼고 화학공학 석사 진학의 강한 동기가 되었습니다.

다양한 의견을 존중하려고 합니다. 일상생활의 간단한 의사결정부터 실험 방향을 결정할 때에도 마찬가지일 것입니다. 화학공학과로의 전과를 했기 때문에 다른 사람들보다 배경지식이 부족했습니다. 실험하는 데 있어서 선후배와 많은 공유를 하며 서로의 의견을 경청했습니다. 그리고 논문과 특허 조사 또한 중요하게 생각하고 논문을 읽으며 다양한 실험 방법과 아이디어를 알 수 있었습니다. 소모적인 실험을 피하고자 많은 정보를 취합하고 싶었지만, 결과적으로는 실험의 실행력에서는 조금 뒤처진 때도 있었던 것 같습니다. 철저한 설계를 바탕으로 한 실험도 중요하지만, 실험하고 얻은 실험적 결과를 통해 재해석해 보는 것 또한 중요하다고 생각합니다.
부족한 부분을 채우려 노력하는 과정에서 2017 한국공업화학회에서 Barrier film을 주제로 한 포스터 발표에서 감사하게도 우수논문상을 수여 받는 소정의 성과도 있었습니다.                                                                글
                                                            [교외 동아리에서 단결력 경험]

건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다. 건강이 잠시 좋지 않았고 나의 삶이 일률적이라 느껴졌던 때가 있었습니다. 환기를 시키기 위해 활동적인 일들을 찾아 했던 것이 운동이었고 꾸준히 하였습니다.
2013년 교외 자전거 동호회 활동을 했습니다. 장거리 투어, 동호인 대회 참가를 하는 자전거 동호회였습니다. 연령대는 20대부터 50대까지 다양합니다. 단체 모임 대화방에서는 주말에 갈 코스를 정하기 위해 의견 수렴을 합니다. 다양한 연령대가 모이다 보니 그만큼 많은 경험담을 들을 수 있습니다. 운동이든 직장생활이든 가정이든… 내 생각과 경험 빗대어 호응하고, 그들의 이야기를 진심으로 경청하였습니다. 이 과정에서는 상호 간의 존중이 바탕 되어야 할 것입니다. 그렇게 진실된 소통은 함께 자전거 탈 때도 좋은 단결력으로 이어졌고, 비경쟁 자전거 대회 서울-아산 일대 400km를 약 8명 전원이 무사 완주 할 수 있었습니다. 이러한 긍정의 경험이 축적되어 나이를 떠나 서로에게 좋은 동료가 될 수 있었습니다.

그리고 건강하고 활기넘치던 신체로 가장 접근하기 쉬웠던 봉사인 헌혈을 시작하게되었습니다. 어느덧  39회째가 되었습니다. 나의 건강함을 보여주는 방증임과 동시에 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것에 기쁨은 배가 되었습니다.                                                                글
                                                            [처음 맡은 장]

학부 4학년 졸업작품 출품을 위해 조를 편성했을 때였습니다. 새로운 경험을 적극적으로 해보고 싶었기에 조장을 맡아 팀을 이끌어 보았습니다. 사실 학창시절 많은 사람 앞에서 직책을 맡아본 경험은 없습니다. 그래서 더욱 잘하고 싶어서 많은 노력을 기울이게 되었습니다. 학부 연구실에서 있었던 저는 아이디어를 적극적으로 낼 수 있었고 UV 조사에 따라 선택적 반사를 하는 Cholesteric LC를 이용하여 50*30(cm) 크기의 Display Sign을 만들었습니다. 구성원 5명에서 업무 분담하여 시장 및 자료조사를 하였습니다. CAD로 도면을 그려 함께 수차례 수정을 거쳤고 이후에 조원들 모두 클린룸에서 대부분 시간을 보냈습니다. 서툰 실험 때문에 같은 작업을 여러번 하기도 했지만, 결국엔 완성할 수 있었습니다.
다만 처음에는 구성원 모두 열의가 넘쳤지만, 마지막에는 통학하는 인원, 취업 준비하는 인원으로 인해 집중력이 흐려졌을 때가 있었습니다. 조장으로서 구성원의 일을 제대로 확인하지 못하고 졸업작품을 제작하는 데만 힘을 쏟았던 것 같습니다. 무조건 적으로 자율성을 존중하는 것 보다는 조직내 규칙을 정하여 때로는 강하게 하여 조직원 모두의 참여를 유도하는 것 또한 조장의 몫이라는 것을 느꼈습니다.                                                                글
                                                            고객이란, '자신의 요구사항을 해결해 줄 수 있다'는 기대를 안고 나를 믿어준 사람이다. 

2학년 1학기, 미래에 대한 생각과 나 자신의 위치에 대해 고민하던 때였습니다. 매우 평범하고 무난하게 자랐던 저에게는 새로운 무언가가 필요했습니다. 일단 아르바이트를 시작했습니다. 좋은 것만이 아닌 그냥 다양한 모습들을 경험해 보고 싶었습니다. 집 근처의 킨텍스 씨푸드 뷔페에 생에 처음 면접을 보고 단정한 정장을 입고 서빙했습니다. 몇 달 하다 보니 일 잘하는 사람으로 인정받고 싶었고 의욕적이고 적극적인 마음을 가질 수 있었습니다. 마찬가지로 독서실, 일산병원 의무기록팀, 웨딩홀, 패스트 푸드 배달 등의 아르바이트를 하며 세상 경험을 조금이나마 할 수 있었습니다. 추후에 몇몇 군데에서는 다시 아르바이트를 부탁하는 요청을 받기도 했습니다.
공통으로 중요하게 배운 한 가지는 내가 아닌 상대의 입장이 되어 생각하는 것입니다. 웨딩홀에서 아르바이트했었을 때입니다. 한 할머님께서 스테이크의 먹음직스런 그릴 자국을 가리키시면서 "왜 탄 걸 갖다 놓느냐?" 하셨습니다. 저는 그때 매우 당황했습니다. 설명해 드리자면 장황해질 것 같아 고민 끝에 요리사에게 말씀드려 그릴 자국 없이 하나 해달라고 한 적이 있습니다. 그 당시 적극적으로 그릴 자국 설명해 드리고 있었다면 아마 할머님은 좋지 않은 기억으로 남았을 것입니다.                                                                글
                                                            서울에 있는 희성전자의 R&D-소재개발 직무를 지원하였습니다.

지원한 직무와 다른 업무 제의가 온다면... 다른 역량을 발휘할 가능성을 제시한 희성전자에는 감사의 말씀을 드리지만, 사실은 조금 망설여질 것 같습니다. 석사 과정에서 특허 출원에 기여를 하거나 기술이전을 진행하는 과정에서 소재 기술의 중요성을 알 수 있었고, 소재 연구개발을 목표로 해왔기 때문에 다른 직무인 회로나 부품 선행개발 보다는 잘 수행할 수 있을 거라고 판단했기 때문입니다.
다만, 희성전자에서는 기존 BLU 및 핵심부품 사업에서 LCD 모듈 조립과 핵심공정 그리고 Set 사업까지 전 · 후방으로 사업영역을 확대하였고 적극적인 M&A를 실시하고 있습니다. 그리고 현재 Flexible과 OLED를 대두로 한 디스플레이의 큰 흐름에 대응하기 위해 새로운 분야를 개척하는 과정에 있습니다. 이러한 과정에서 업무의 성격이 다소 바뀔 수 있는 부분이 수반될 수 있다고 생각합니다. 중요한 시기에 저의 역량이 필요한 곳에서 발하여 인정받는다면 그것 또한 새로운 기쁨일 수 있다고 생각합니다. 새로운 직무를 제안해주신 업무를 감사한 마음으로 수행하겠지만, 추후에는 학사 석사 과정에서 중요하게 생각해왔던 제조기술의 핵심인 소재 연구개발을 수행하고 싶습니다.                                                                글
                                                            [인간관계 목표]
스스로가 성장하는 것만큼 중요한 것은 나의 가정을 꾸리는 것입니다. 적어도 10년 뒤에는 새 가정을 꾸리고 있을 것입니다. 내가 할 수 있는 일을 바탕으로 얻은 직장에서의 긍정적인 생활이 가정에까지 이어지게 하고 싶습니다. 현재까지 이어져 오고 있는 좋은 인연들, 그리고 앞으로 사회생활을 통해 만나게 될 사람들에게는 신뢰감과 편안함을 주는 사람으로 기억되고 싶습니다. 최근의 실험실 동료들과도 인연을 이어가고 있는 것처럼 관계의 소중함을 알고 새로운 환경에서도 지속하고 싶습니다.

[사회적 목표]
기능성 소재부문의 전문가로 인정받겠습니다.
학부 Lab에서 공부하며 당시 소재에 대한 화학공학적 지식의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 이것이 강한 동기가 되어 석사 진학 후 소재에 대한 다양한 과제를 연구소에서 경험할 수 있었습니다. 당시 과제 중 특허 출원하거나 기술 이전을 준비하는 과정을 수행한 경험을 통해 기술력의 중요성을 알 수 있었습니다.
제조산업에서 소재의 강력한 기술력을 보유하고 있다는 것은 매우 중요합니다. 현재 희성전자는 New Vision 2020 "Hi-tech solution, Smart HS" 선포하며 새롭게 발돋움할 준비를 하고 있습니다. 특히 Flexible과 OLED의 큰 흐름에서 기술력의 국산화와 함께 저온경화의 특성을 가진 접착소재는 소자의 열화를 방지하고 공정을 향상하는 데 필요한 기술 중 하나일 것입니다.                                                                글
                                                            저는 발전하고 있으면서 발전 가능성이 무궁무진한 회사를 원합니다. 우선 CJ 대한통운은 강북삼성병원 미래의학관, 현정빌딩 신축공사, 역삼동 동궁 리치웰타워 신축공사, 송도 타임스페이스 신축공사, 해성산업 서초동 호텔 등 최근에 엄청나게 큰 프로젝트를 많이 수행하면서 급격히 발전하고 있는 회사라고 생각합니다. 그리고 전 아모레퍼시픽 신축공사에서 현장 경험을 가졌기 때문에 업무시설 건축에 대한 경험이 있습니다. 이런 경험을 토대로 최근 건축되고 있는 업무시설 현장에 투입되어 큰 기여가 되고 싶습니다. 그렇기에 CJ대한통운 건설부문에 지원을 했습니다.
제가 CJ대한통운 건설 부문에 입사하여 이루고 싶은 것을 정리해보면 3년 이내에 현장의 계획과 설비 시스템을 파악과 공정기간, 방법 등을 빠르게 숙지해서 적응할 것입니다. 그리고 수시로 현장을 나가 관찰을 하고 경험을 많이 할 것입니다. 설비뿐만이 아니라 건축, 전기, 토목 등 다른 분야의 지식도 습득하여 문제 해결 하는 능력을 키워나갈 것입니다.
입사 6년 후에는 그동안의 경험과 지식을 토대로 기술사 자격증을 취득하여 전문역량을 키워 CJ대한통운 건설 부문 설비분야를 대표하는 전문가로 발전할 것입니다. 그 후 여러 현장을 경험하면서 리더십과 협력사와의 소통 역량을 키워나가 10년 후에는 CJ대한통운 건설의 설비분야 파트장이 되어 정밀시공을 추구하여서 하자 없는 현장을 이끌어 나가겠습니다.                                                              
                                                            요즘 뉴스나 사회적 이슈를 보면 대부분 안전사고, 화재사고, 부실공사 이런 사고사례들이 많이 발생하고 있다는 것을 볼 수 있습니다. 이런 사건을 보면 제가 임무를 수행할 직군과 매우 밀접합니다. 건설사에서 현장으로 근무하게 되면 많은 사고가 발생하게 됩니다. 하지만 대부분이 부주의와 예방대책이 부족해서 생기는 일이 대다수입니다. 부주의는 일종 작업자들의 안전불감증으로 인해 자주 생긴다고 생각합니다.
 제가 현장실습을 했을 때 설비와 소방에 대한 것도 많이 배웠지만, 안전에 대해서도 큰 깨달음을 얻었습니다. 대부분의 작업자분은 안전불감증으로 안전에 많이 신경 쓰지 않는 모습을 종종 보았습니다. 의무적인 안전모 착용에 불만을 품고 흡연구역 외 흡연을 하고 또는 용접작업 할 때 비산방지재를 사용하지 않던가 고소작업 시 안전고리를 사용하지 않는 경우가 대부분이었습니다. 몇몇은 보여주기식으로 하는 경우도 있었습니다. 하지만 현장은 어디 언제 사고가 발생할 수 있는 곳입니다. 사고는 단순히 사고로 끝나는 게 아니라 사람의 인명피해를 가져올 수도 있고 기업 이미지에도 중요합니다. 그렇기에 안전에 대해 모든 작업자가 경각심을 가지도록 노력해야 하고 관리자가 더욱더 주의를 가지고 교육하고 보여주기식이 아닌 실제상황에 대처할 방법을 알려줘야 한다고 생각합니다.  우선 작업자들이 직접 체험해보고 숙지해야 한다고 생각합니다. 제가 현장에서 일할 때 옆 현장에서 고소작업대의 불량으로 천장하고 작업자와 협착하여 사고가 발생한 사례가 있었습니다. 하지만 주변 사람들은 고소작업대의 하강 버튼이 어디에 있는지 몰라서 지켜만 보다가 사망한 사례가 있었습니다.  저희도 작업자분들에게 물어보니 알고 계시는 분들이 없었습니다. 그래서 직접 모든 작업자를 모아서 고소작업대의 종류별로 시범하게 했습니다. 그 결과 모든 작업자분이 알 수 있었고 향후 발생할 협착사고에 대해 예방을 할 수 있었습니다. 하지만 이렇게 사고가 발생한 후 대처하는 것보다 미리미리 사전교육과 철저한 교육이 필요하다고 생각합니다.                                                               
                                                            “꿈에 그리던 회사”
CJ건설에 대한 관심은 제대 후 CJ건설에 다니고 있는 선배와의 만남에서 생겼습니다. 학과 선배는 CJ건설의 차별화된 기술력과 자율적인 분위기, 임직원의 활동을 존중하고 안전보건경영을 최우선적으로 생각한다고 강조하였습니다. 선배가 해준 이야기 중 특히, 친환경건설부문 표창을 받은 이야기와 타 건설사와 차별화된 생태계 조성 사업에 대한 이야기가 가장 감명 깊었습니다. 이때부터 CJ건설의 안전보건경영에 대해 관심을 가지게 되었고 교내 안전동아리를 운영하여 여러 단체와 협력을 맺고 봉사활동, 체험학습을 통해 선진안전문화를 배우는데 노력하였습니다. 

"건설현장 최고의 안전인"
차별화된 기술력으로 고객과 임직원의 안전한 공간을 만드는 것이 CJ건설의 전략 과제이며 목표입니다. CJ건설의 글로벌 프로젝트를 수행하는데 가장 중요한 역할을 하는 것이 사람이라 생각하며 CJ건설 인재들의 안전을 지키는데 동참하고 싶습니다. 저는 입사와 함께 직무의 전문과정을 충실하게 이수하고 기업과 하나가 될 것입니다. 5년 차까지 사용자의 요구 사항과 클레임을 분석하여 건설안전에 대한 이해도를 높이는데 노력할 것이며 더불어 과거 문제점을 연구하여 안전성과 효율성을 모두 갖춘 방안을 제시하고 싶습니다. 나아가 입사 20년 후에는 꾸준히 데이터베이스를 수집해 미래의 후배 사원이 참고할 수 있는 매뉴얼을 구축하고 최고의 전문인이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            “꿈을 위해 준비한 역량으로 CJ건설의 기반이 되겠습니다”
첫째, 학창시절 교내 안전동아리를 통해 다양한 팀 프로젝트와 활동을 할 수 있었고 협력업체와 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 또한 리더 역할을 통해 책임감과 리더십을 가지게 되었습니다. 안전보건을 책임지는 안전관리자로의 가장 중요한 역할은 올바른 안전문화 통해 구성원에게 이를 인지시키는 것이며 협력업체와 발주자의 요구 사항을 이행하기 위해 근본이 되는 안전한 현장을 형성하는데 있다고 생각합니다. 제가 경험을 통해 배운 리더십과 책임감은 이를 이행하는데 가장 중요한 조건이라고 생각하며 임직원과 소통하는데 주력할 것입니다.
둘째, 항상 긍정적인 마인드를 전파하여 현장에 활기를 불어 일으킬 것입니다. 다소 위험하고 와일드한 현장에서 관계자들과의 갈등과 현장의 악조건을 이겨내는 힘은 긍정적인 마인드에 있다고 생각합니다. 안전 지식에 대한 전문성과 특유의 소통력을 기반으로 관계자들을 이해시키고 긍정적인 방향으로 이끌어 가는데 노력할 것입니다.
셋째, 나만의 전문 서적을 만들겠습니다. 한 분야의 전문인으로써 자신의 전문지식을 책으로 써내려가는 것이야말로 자부심이며 산업의 발전을 위한 기여라고 생각합니다. 매 현장을 경험할 때마다 안전관리자의 역할과 책임, 유의사항 등을 필기하여 모든 안전인이 갖추어야 할 정석을 만들도록 할 것입니다.
넷째, 여러 단체와 협력을 맺고 활동을 통해 CJ건설의 안전문화를 공유하고 선진 안전문화를 배우는데 선두주자가 되겠습니다. 지구촌 세계에 기술력의 빠른 변화뿐만 아니라 안전문화에 대한 인식도 급변하고 있습니다. 이런 변화에 발맞춰 CJ건설을 최고의 안전문화를 갖춘 회사로 만들기 위해 노력하겠습니다.                                                              
                                                            “올리브네트웍스의 새로운 가치”
4차 산업혁명에서 중요한 것은 콘텐츠에서 얻은 정보를 바탕으로 새로운 고객 가치를 실현하는 것이라고 생각합니다. 저는 CJ가 고객에게 전한 문화로 얻은 노하우와 정보를 바탕으로 올리브네트웍스에서 이끌어 낼 또 다른 고객 가치에 주목을 하고 지원을 결심하게 되었습니다. 그 중 웹과 앱 프로젝트를 진행하며 서비스를 만들어 내는 과정을 통해 얻은 역량과 경험을 발휘하고 싶어 웹/앱 개발 부문에 지원을 하게 되었습니다. 저는 해당 직무를 수행하기 위해 3가지 역량을 갖추었습니다.

첫번째, 인턴을 통해 고객사를 위한 서비스를 경험했습니다. 알체라 인턴십에서 고객사의 니즈를 이해하기 위해 추천 논문을 읽고 세미나를 진행하였습니다. 이후 프로젝트에 참여하여 진행에 필요한 웹 어플리케이션을 제작하였습니다. 마무리 단계에서는 꼼꼼한 성격으로 누락된 데이터와 형식에 맞지 않는 데이터를 찾아내었고 고객사로부터 컨펌을 이끌어냈습니다. 이는 올리브네트웍스에서 고객사를 이해하고 서비스를 제작하는 데에 도움이 될 것입니다.

두번째, 데이터를 바탕으로 새로운 가치를 창출해 낼 수 있습니다. 미디어프로젝트 수업에서 ‘고령자 운동관리 앱’을 제작하며 유저로 부터 얻은 데이터와 국민건강정보데이터를 바탕으로 AI 모델을 제작했습니다. 이를 안드로이드와 연동하여 유저의 정보에 따른 만성질환 예측 기능을 추가하였습니다. 이는 향후 고객에게 신기술을 활용한 서비스를 제공하는 데 도움이 될 것입니다.
세번째, 협업에 능합니다. 웹 프로젝트에서 MEVN 스택을 활용하여 모임 개설 사이트 ‘ConnectPnP’를 제작하였고 회원가입, 관리자 기능, 리뷰팝업 기능 구현을 맡았습니다. 프로젝트 기한이 한 달이였기 때문에 일정관리가 중요하여 주 단위 일정표 작성을 건의하였습니다. 서로의 일정을 조율하여 매주 화요일 저녁에 만나 서로의 진행 상황을 공유하고 문제점에 대해 토의하는 시간을 가졌습니다. 결과적으로 프로젝트 마감에 맞추어 목표한 기능을 모두 구현할 수 있었습니다.                                                              
                                                            올리브네트웍스에서 저의 최종적인 목표는 직접 새로운 비즈니스를 개척하고 기획할 수 있는 개발자가 되는 것입니다. 5G 네트워크, 빅데이터, AI 기술은 여러 산업의 프로세스를 뒤바꿔놓고 있으며 미래에는 신기술과 관련한 새로운 시장이 생겨날 것입니다. 저는 고객사에 대한 이해를 바탕으로 신기술을 활용하여 차별화된 시스템을 제공할 것입니다. 더나아가 여러 산업에서 기술로 인한 변화를 감지하고 그곳에서 새로운 비즈니스를 창출할 것입니다. 
이를 위해 우선 저는 입사 후 올리브네트웍스의 시스템을 이해하고 팀원으로서 팀에 착실히 녹아드는 사원이 될 것입니다. 이를 통해 올리브네트웍스 사원으로서 필요한 협업능력과 전문성을 키울 것입니다. 이후에는 국내외 고객사, 협력사와 소통하는 커뮤니케이션 능력을 갖출 것입니다. 이를 바탕으로 고객사에게 최적의 서비스를 제공하는 개발자가 될것입니다.

목표를 이루기 위해서는  신기술과 그로 인한 변화에 대응하는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 위해  IT 트렌드에 대한 관심과 꾸준한 자기계발을 이어나갈 것입니다. 항상 신기술에 관심을 갖고 부족한 부분은 올리브네트웍스의 인재육성 프로그램을 활용하여 개발자로서의 전문성을 키울 것입니다. 또한 입사 후  CJ 올리브네트웍스의 고객사의 산업과 프로세스를 이해하고 관심을 가질 것입니다. 고객사에 대한 이해를 바탕으로  IT기술로 어떠한 혁신을 이끌어 낼 수 있을지 항상 고민하는 개발자가 될 것입니다.                                                             
                                                            ① 소비자에게 즐거움을 주는 올리브영
"X월 올리브영 세일"
매달 1일이 되면 가장 먼저 찾는 검색어입니다. 20대 여성 소비자로서 제게 올리브영은 설렘입니다. IoT를 활용한 스마트 뷰티기기, 브랜드 콜라보레이션 등 트렌디한 전략에 늘 소비 이상의 즐거움을 얻었습니다. 기분 좋은 소비를 이끄는 올리브영의 일원이 되어, 2030 여성과 남성 고객의 만족을 끌어내는 마케팅을 하고 싶어 지원했습니다.

② 소비자의 지갑을 여는 마케팅
교내 경영 컨퍼런스에서 '패션잡지 매출 증대를 위한 마케팅 방안 기획'이라는 주제로 팀 과제를 한 경험이 있습니다. 매출을 저해하는 요소의 극복에 초점을 맞춰, 잡지의 부피를 트렌디하게 줄이는 방법을 고민했습니다. 잡지의 커버를 투명 시트지로 만들어 반을 접으면 PVC 클러치백의 느낌이 들게 하는 방법이었습니다. 비록 수상은 실패했지만 '참신한 아이디어 발표팀'으로 선정되었습니다. 소비자의 흥미를 구매로 끌어내는 마케팅의 매력을 느끼게 된 계기입니다. 이는 약 2년 동안 실무 마케팅 동아리 활동을 하며, 마케터로서 창의력을 쌓는 원동력이 되었습니다.

③ 고객로열티 마케팅 실현과 글로벌 올리브영
입사 후, 올리브영이 국내 경쟁 우위를 유지하며 글로벌 성장을 이뤄내는데 핵심적인 역할을 하는 마케터가 될 것입니다. 첫째, 국내 시장을 대상으로는 퍼스널 마케팅을 기획하여 고객 로열티를 증대하겠습니다. 고객 데이터베이스 분석을 기반으로, 타부서와의 협업을 통해 상품의 교체 및 구매 주기에 따른 회원 알람 전송 서비스를 기획할 것입니다. 둘째, 유투브 채널을 활용한 콘텐츠 마케팅으로 올리브영의 글로벌 인지도를 제고할 것입니다. 타겟국 고객의 선호도가 높은 상품군 위주로 '현지 인플루언서가 소개하는 올리브영 제품' 콘텐츠를 제작하겠습니다. 고객 접점 현장에서 다져진 '고객 지향적 사고'와 국제학교 생활로 기른 저의 '글로벌 감각'은 올리브영이 국내 1위를 넘어 세계적으로 사랑받는 H&B 스토어가 되는 데 큰 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            [대학생 마케터로 활동하다]
마케팅 직무 수행 시 '통찰력'이 필수라 생각합니다. 이는 문제의 본질을 파악하고 해결책을 찾는 힘이자 고객이 원하는 것을 찾아내는 힘이기 때문입니다.
통찰력은 다수의 경험을 통해 얻어지는 것이라 생각했습니다. 마케팅에 대한 배움의 열정으로, 저는 마케팅 동아리에 참여했습니다. 총 8개 기업의 대표님을 직접 섭외하여 기업의 실무 마케팅 프로젝트를 직접 기획하고 실행해보는 기회를 얻었습니다. 이러한 과정은 문제의 핵심을 파악하는 '통찰력'을 기르는 바탕이 되었습니다.

[서비스 이용률이 낮은 진짜 이유]
통찰력을 발휘해 여행 어플리케이션의 프로모션 프로젝트를 수행했습니다. 국내 예비 여행객과 해외 현지 가이드 사이의 네트워킹 플랫폼을 제공하는 기업이었습니다. 홍보활동을 하고 있었지만, 서비스 이용률이 낮다는 문제점이 있었습니다.
이용객 설문조사를 통해 구글 배너 광고가 주요 유입 경로라는 사실을 파악했으며, 데이터 분석을 통해 국내 대비 해외 이용객 비율이 크다는 점을 발견했습니다. 이를 기반으로 문제가 단순히 홍보활동 부족에 의한 이용객 수 부족에 있었던 것이 아니라 이용객 간 비율이 비슷하지 않은 데도 있다는 사실을 알게 되었습니다. 저희 팀은 타겟별 다원화된 홍보 전략을 구상했습니다. 비율을 맞추기 위해 국내를 대상으로 여권 케이스 증정 이벤트를 진행했고, 해외를 대상으로는 웹 포스터를 제작했고, 이를 4개국의 현지 SNS 채널에 게재해 홍보했습니다.
이러한 노력 끝에 3개월 후, 전체 이용객 수가 약 2배 증가했으며 국내외 이용객 간 1:1 매칭이 가능해졌습니다. 마케팅 전략 수립 시 객관적인 자료로 문제의 원인을 파악하는 일이 중요하다는 것을 배웠습니다. 통찰력을 바탕으로 목표를 수립하고 달성해내는 올리브영의 마케터가 되겠습니다.                                                              

중국 산동대 교환학생 시절, 그리운 한국의 맛을 만나게 해 준 것은 '비비고 만두'였습니다. 매일 삼시 세끼를 사먹어야 했고, 입에 안맞을까봐 고를 수 있는 중식 메뉴조차 한정적이었던 상황에서 한식이 절실했습니다. 그러던 중, 중국 대형마트 '따룬파' 식품 코너에서 우연히 비비고 만두의 익숙한 패키지를 발견했습니다. 그 후, 타오바오에서 종종 주문해서 기숙사 친구들과 나누어 먹었던 기억이 납니다. 기사상의 수치로만 접하였던 CJ제일제당 간편가정식의 해외 진출을 실감하였고, 오랜 기간 다져온 안정적인 체계와 자긍심으로 세계 시장에서 당당하게 한국의 맛을 알리고 있다는 점이 매력적이었습니다.

새로운 한식 상품군들의 기획부터 출시, 수출 이후 현지 공략 프로모션까지 모두 아우르는 글로벌 식품 마케터가 되고 싶습니다. 학부에서 외식경영론 및 고객관계관리전략을 수강하며 배운 STP-4P 등의 전략들을 반영하여 보다 창의적인 식품을 브랜딩하고, 해외 시장에 선보임으로써 위해 여행에서 닭갈비를 맛있게 먹었던 제 중국인 친구들, 그리고 해외 각국의 사람들에게 더 다양한 한식 스펙트럼을 맛보게 해주고 싶습니다.
또한 이의 연장선상으로 해외 시장에서 CJ제일제당의 제품과 브랜드를 전파하는 국내 제일의 마케터로서 중국 법인까지 책임지겠습니다. 입사 후 전국 마트 업장을 견학하고, 사무현장에서 보고 배운 점을 바탕으로 식품 마케팅 브랜드 전략의 노하우를 쌓아 중국 시장에서 다각도로 활용할 수 있는 글로벌 인재로 성장해 나가고 싶습니다.                                                              

빠른 속도로 다변화하는 소비자들의 수요 속에서 차별화된 마케팅 전략을 수립하기 위한 핵심역량입니다. 현재, 그리고 미래에 발생할 트렌드를 재빠르게 감지하는 능력이 필요합니다. OO회사 인턴으로 근무하며 데일리 뉴스클리핑으로 업계 트렌드 키워드를 꼼꼼히 분석하였습니다. 이렇게 마련된 데이터베이스와, 블로그, 인스타그램 등 고객 후기를 수집하여 월간 F&B 트렌드 리포트를 작성하였고, 매월 초 전사에 배포하여 마케팅 기획의 근간으로 활용했습니다.

팀원들과 함께 상해 현지를 발로 뛰고 소비자 행동을 관찰하며 신상품 및 프로모션을 기획한 경험이 있습니다. 교통대 하계 어학연수 당시 상해 잇(IT)템 개발 및 마케팅 프로젝트에 참여했습니다. 무더운 여름 상해 근교를 돌아다니는 현지인들과 관광객들의 손에 각각 음료가 들려있는 것을 볼 수 있었습니다. 하지만 이미 체인 음료점이 많은 상황이었고 저는 차별점을 찾다가 상해 관광의 상징적 랜드마크인 '동방명주' 패키징의 칵테일을 제안하였습니다. 중국어 발음의 유사성을 활용해 '동방명주(酒)'라고 네이밍하고, 그 자체로 기념품으로 활용될 수 있도록 직접 디자인 하였습니다. 또한 경쟁력 확인을 위해 푸동, 와이탄 일대에서 설문조사 피켓을 들고 다니며 현지인 및 관광객의 VOC를 수집하여 반영하였고, 결국 최종발표에서 최우수팀이 될 수 있었습니다.

작게는 유관부서, 크게는 회사와 소비자의 이해관계를 합치시켜야 하는 식품 마케터로서 경청과 존중은 필수적입니다. 이러한 역량을 바탕으로 비협조적이었던 팀원을 설득시켜 팀프로젝트를 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다. 아이디어를 구체화하는 과정에서 팀원 한 명이 의견충돌을 이유로 비협조적인 행동을 하였고, 저는 조장으로서 강요하기보다 소소한 대화를 통해 '원하는 바가 무엇인지, 어느 부분을 잘 할 수 있을 것 같은지' 격려해주었고, 타 팀원들의 이해관계를 침범하지 않는 선에서 아이디어를 성공적으로 조율했습니다.                                                              
                                                            ['만두귀신'들을 공략할 비비고 만두]
평소 만두라면 무제한으로 먹을 수 있을 정도로 '만두귀신'인 제게 CJ제일제당 비비고 만두는 단연 최고의 식품입니다.
2013년 냉동만두 업계 최초로 교자만두와 왕만두의 장점을 적절히 섞어 출시된 비비고 만두는 오리지널이라는 이미지 포지셔닝을 통해 소비자들에게 신뢰를 얻고 있습니다. 또한 '한식의 세계화' 비전에 발맞추어 한식의 정체성은 살리고, 해외 각국의 현지에 맞는 옵션을 추가하여 그들의 식문화를 공략하고 있다는 점이 강점입니다.
이에 냉동만두 특성상 발생할 수 있는 돼지고기 잡내를 더욱 잡고 및 국내산 밀의 사용으로 믿고 먹을 수 있는 '우리' 식품이라는 점을 강조한다면 경쟁사 제품과의 차별화를 이룰 수 있을 것입니다. 또한, 같은 속재료를 달리 가공하여 식감의 다양화를 이루어야 합니다. 이를 통해 맛과 같은 일차적인 요소가 아닌 'Well-being, Well-feeling'의 오감만족 비비고 만두로 성장할 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            [경영의 최우선 가치는 고객과 임직원의 안전이다]

고객과 임직원의 안전을 최우선 가치로 여겨 OnlyOne 안전문화를 만들어가는 CJ제일제당의 안전경영방침에 감명을 받았습니다. 저는 사업장에서 형식적으로 말로만 하는 안전관리가 아니라 실질적인 관리가 중요하다고 생각합니다. 협력업체에 맞춤형 안전경영을 제공하는 CJ제일제당의 안전경영 토털 솔루션은 실질적인 안전관리를 실현한 사례라고 생각됩니다.
이처럼 말로만 하는 것이 아닌 실제로 안전에 대해 중요하게 생각하고 실천하는 CJ제일제당의 안전 정책에 매료돼 지원하게 되었습니다.

고등학교 3학년 때 진로에 대해 고민하던 중 구미 불산누출사고를 뉴스를 통해 보게 되었습니다. 근로자가 안전수칙을 지키지 않은 실수로 불산이 누출돼 23명의 사상자가 발생했고 공장 일대의 주민과 동식물에 대해 엄청난 피해를 입힌 사고입니다.
이때 ‘안전관리가 꼼꼼히 이루어졌다면 근로자의 실수를 막아 대형사고를 예방할 수 있지 않았을까’라는 생각을 했습니다. 안전관리의 중요성에 대해 생각했고 안전관리자에 관심이 생겨 안전공학과에 진학하게 되었습니다.

입사한다면 사업장에 근로자와의 유대감을 바탕으로 한 안전문화를 형성하는 인재로 성장하고 싶습니다. 이 안전문화는 OnlyOne 안전제일문화에 도움이 될 것으로 생각합니다.
근로자와의 유대감을 바탕으로 한 안전문화는 관리자의 형식적이지 않은 관리와 세심한 말로부터 형성됩니다. 지적만 하는 것이 아니라 잘 지켜진 부분은 칭찬하면서 “이 부분은 잘하셨네요. 하지만 이 부분은 위험하게 작업하면 다치시니까 신경 써주세요”라고 말하면 근로자도 ‘관리자가 형식적으로 지적하고 지나갔던 것이 아니라 고친 부분을 알고 있구나, 정말로 나를 생각하며 관리를 하는구나'라고 신뢰를 느껴 관리자와 안전에 대한 유대감이 생겨 안전한 행동을 하는 문화가 생길 것으로 생각합니다.
이런 안전문화를 사업장에 형성시킬 수 있는 인재로 성장해 CJ제일제당의 안전제일문화에 기여하고 싶습니다.                                                              
                                                            안전관리자에게 필요한 역량은 1) 안전에 대한 가치관, 2) 소통능력, 3) 꼼꼼함 이라고 생각합니다.

[안전에 대한 가치관 정립]
안전은 생명과 직결되기 때문에 안전관리자의 가치관이 가장 중요하다고 생각합니다.
인턴을 하며 가치관을 정립할 수 있었습니다. 신규채용자 교육을 할 때 이른 아침에도 가정을 위해 현장에 나오는 근로자들을 보았습니다. 그들은 근로자이기 이전에 한 가정의 아버지, 어머니이자 아들, 딸이기에 ‘내 가족이다’라고 생각하고 가정으로 안전하게 돌려보낼 수 있도록 책임감 있게 업무를 수행해야 한다는 것을 느꼈습니다. 현장 경험을 통해 안전에 대한 책임감과 사명감을 느꼈고 안전관리자로서 한 단계 발전할 수 있었습니다.

[소통능력]
안전관리자는 사람을 대하기 때문에 소통능력이 중요하다고 생각합니다.
대학교 때 과 학생회를 했었습니다. 매주 행사나 학생복지에 대해 회의를 했습니다. 많은 학생에게 학생회실에 있는 프린터기를 사용할 수 있었으면 좋겠다는 의견을 들었습니다. 회의에서 학생들이 프린터기를 사용할 수 있도록 하는 안건을 제시했고 회의를 통해 학생들은 프린터기를 사용하게 되었습니다. 이외에도 학생들의 의견을 듣고 반영하며 소통능력을 길렀습니다.
인턴을 하며 TBM에 참석해 안전관리자들이 많은 근로자에게 정보를 전달하는 법을 보고 배웠습니다. 그리고 직접 신규채용자 교육을 하며 수십 명의 근로자에게 정보를 전달했습니다. 이를 통해 근로자와 소통하는 법을 배웠습니다.

[꼼꼼함]
안전관리자가 점검을 한 가지라도 실수로 하지 않는다면 근로자에게 큰 위협으로 다가갈 수 있기에 꼼꼼함이 필요하다고 생각합니다. 인턴을 할 때 전임 인턴이 하던 협력업체에 계상한 산업안전관리비에 대해 엑셀로 정리하는 업무를 이어서 했습니다. 협력업체에 계상한 금액과 사용한 금액이 맞지 않았습니다. 3년간의 데이터가 쌓여있어 양이 많았지만 꼼꼼하게 확인했습니다. 잘못 기재한 금액을 발견했고 수정했습니다. 이 일로 직원들에게 꼼꼼하다는 칭찬을 들었던 경험이 있습니다.                                                              
                                                            [고메 식품]

인턴을 할 때 아침을 항상 편의점에서 먹었습니다. 어느 날 편의점에서 고메 함박스테이크를 먹었습니다. 신세계였습니다. 냉동제품이라는 생각이 전혀 들지 않고 고급 레스토랑에서 파는 함박스테이크의 육즙과 맛이 났습니다. 6개월 동안 편의점에서 먹었던 제품 중 가장 맛있었습니다. 그 뒤로 인턴이 끝난 후에도 집에서 자주 먹었습니다. 가족들에게 추천했는데 가족들 모두 만족했고 우리 가족이 가장 좋아하는 냉동식품이 되었습니다.

고메 식품은 냉동식품을 전자레인지에 돌렸을 때 특유의 퍽퍽한 느낌과 맛이 전혀 나지 않았습니다. 이처럼 고메 식품의 맛은  타사에서 따라잡을 수 없는 독보적인 강점이라고 생각합니다.
편의점에서 고메 함박스테이크를 먹었을 때 아쉬운 점이 하나 있었습니다. 포장지 안에 소스와 함박스테이크가 같이 들어있기 때문에 개봉할 때 손에 양념이 묻는 경우가 많았습니다. 양념을 따로 포장하거나 포장지 겉에 휴지를 넣어서 주는 포장을                                                              
                                                            [믿고 먹을 수 있는 CJ]
저는 ‘의, 식, 주’ 중에서 ‘식’을 가장 중요하게 여깁니다. 음식은 기본적으로는 삶을 유지할 수 있게 하며, 음식의 질에 따라 삶의 질마저 향상시킬 수 있습니다. 따라서 고객의 식탁에 안전한 먹거리가 올라가는 것이 기업의 몫이자 의무이며, 그 중심엔 CJ제일제당이 있다고 생각합니다. 이러한 이유로 최고의 품질과 식품의 안전성을 중요시하는 CJ제일제당에 관심을 가지게 되었고, 그 제품들을 직접 생산하고 싶어 지원하였습니다.
안전한 먹거리를 위해선 무엇보다도 생산기술에 필요한 효율적인 시스템과 흐름을 제어하는 프로그램 활용 능력이 필수적입니다. 이러한 역량을 키우기 위해 하니웰 사에서 주최하는 에틸렌과 벤젠을 원료로 하여 스티렌모노머의 생산 공정을 UNISIM 프로그램으로 설계하는 프로젝트에 참여하였습니다. 이 경험으로 물질수지를 이용한 feed와 product의 수율 계산 및 PFD를 활용한 도면을 해석하는 등 공정에 대한 이해도를 높였고, 실무에 필요한 역량을 습득하였습니다. 또한, 프로젝트를 진행하며 올바른 생산기술은 비용 절감뿐만 아니라 생산성을 향상시키는 데 도움이 된다는 것을 배웠습니다. 이에 제품이 나오기까지 핵심 과정인 생산기술 업무에서 고객 만족에 앞장서겠습니다.

[자기계발과 안전에 힘쓰다]
CJ제일제당에 지원하기 위하여 전공 수업에 임하며 공학적 소양을 쌓았고, 화공기사와 산업안전기사 취득을 통해 직무에 기초가 될 수 있는 지식을 검증받았습니다. 더불어 CJ의 세계 시장 진출에 발맞춰 러시아어, 베트남어 등의 언어를 완벽하게 구사할 수 있을 정도의 실력으로 키우겠습니다. 끊임없는 자기 계발을 통해 세계인의 식문화 제고에 기여하겠습니다. 또한, 안전을 최우선시 여기는 엔지니어가 되겠습니다. 최근, 다수의 폭발사고가 일어나면서 국민들의 관심과 우려가 제조업에 집중되고 있습니다. 때문에 철저한 업무 인수인계, 관련 물질에 대한 MSDS 숙지 등의 활동을 통하여 작은 것부터 실천해나가며 사고 발생 방지에 힘쓰겠습니다.                                                              
                                                            [끊임없는 개선의 노력으로 성장하다]
졸업 전, 직무에 대한 심화 지식을 쌓고자 GS칼텍스에서 근무했던 경험이 있습니다. 제가 근무한 부서는 GS칼텍스의 新 먹거리 사업을 위한 바이오 물질 개발과 공장에서의 양산에 대한 실험을 진행하고 있습니다. 그 중 HPLC, 수분측정 등 분석 실험이 주 업무였습니다. 실험을 하며 실험자의 손에 따라 변수가 작용한다는 것을 깨달았습니다. 변수를 줄이기 위해 늦은 시간까지 실험실에 남아 다수의 시료를 10배에서 5000배까지 연습 및 분석하며 누구보다 최소한의 오차율을 자부할 수 있었습니다.
저의 업무는 이것뿐이었지만, 많은 것들을 배우고 싶은 마음에 과장님께 pilot 공정 업무를 추가적으로 요청하였습니다. 적극성을 좋게 봐주신 과장님의 허락 하에 추가적인 업무를 익혔지만, 실험 도중 문제가 빈번히 발생하였습니다. 몇 번의 시도 끝에 기존의 매뉴얼에 최근 변경된 사항이 반영되지 않아 매 실험 결과 값이 달라진다는 것을 발견하였습니다. 이를 해결하고 싶어 동기와 함께 SOP 개정에 도전했습니다. SOP는 업무 수행에 있어 표준이 되는 지침서이기 때문에 모든 근무자가 이해하기 쉽게 작성하는 것이 관건이었습니다. 따라서 어린 아이가 와서 수행할 수 있을 정도로 사진 첨부 및 단계적인 절차에 구체적인 설명을 하였습니다. 또한 퇴근 후에는 온도와 압력에 따른 결과 값 근사치를 조사하고, 새롭게 발견된 사항을 기록하였으며, 아침 조회시간에는 전날 학습한 실험 내용을 팀원들과 논의하였습니다. 그 결과, 4주 만에 SOP를 완성했고, 매뉴얼을 활용함으로써 팀 업무에 도움을 주었습니다. 이 경험을 통해 생산기술 직무에서 필요한 역량인 공정을 이해함과 동시에 동료들과 함께 일하는 조직 활동 및 커뮤니케이션 기술을 키웠습니다.
때로는 생산 계획을 수립하는 과정에서 다양한 부서 간의 의견 충돌이나 공정상의 문제 등 어려움이 따를 수 있습니다. 하지만 끊임없이 개선하려는 저의 강점을 활용하여 CJ제일제당의 핵심 인재가 되도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [대중이 원하는 맛]
제가 생각하는 식품회사의 가장 큰 과제는 많은 사람들이 원하는 맛을 찾는 것입니다. 하지만 식품공학을 전공하며 알게 된 ‘맛’에 대해 가장 흥미로운 점은 정답이 없다는 것입니다. TPA를 이용하여 식품의 물성을 측정할 수는 있지만 ‘맛’자체를 수치화할 수는 없습니다. 따라서 소비자들이 원하는 맛과 그 변화양상을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
CJ제일제당은 업계 최초 매출 1조원 달성, 냉동만두 부문 시장 점유율 1위 등 식문화를 선도하는 국내 1위 식품기업입니다. 이는 국내 최초 즉석 밥인 ‘햇반’ 출시, 1인 가구의 증가라는 사회적 변화에 ‘고메’와 ‘햇반 컵반’ 출시 등 대중이 원하는 바를 잘 파악했기 때문이라고 생각합니다. 현장을 직접 뛰며 시장과 고객이 원하는 Only one을 파악해 Best one으로 충족시키는 영업사원이 되겠습니다.

[잘하는 일, 좋아하는 일]
식품에 대해 공부하고 여러 아르바이트를 경험하며 식품영업사원의 꿈을 키웠습니다. 잘하는 일, 좋아하는 일을 하고 싶었고 그것이 식품영업이라고 생각했기 때문입니다.
학생회의 임원으로 활동하며 많은 사람들을 만나 소통의 즐거움을 깨달았고 학원 강사로 학생들을 가르치면서 완벽히 이해하고 전달하는 법을 배웠습니다. 또한 백화점에서 가구판매를 하며, 편의점에서 아르바이트를 하며 고객 분석과 판매를 경험했습니다. 영업은 필요한 것을 필요한 곳에 전달하는 것이라고 생각합니다. 그리고 위와 같은 경험을 통해 영업을 배워왔다고 생각합니다. 잘하는 일, 좋아하는 일을 하고 싶습니다.

[가공식품을 제대로 알리는 사람]
먼저 업계 뉴스와 현장에 귀 기울여 시장의 동태를 파악할 수 있는 통찰력을 키우겠습니다. 장기적으로는 가공식품에 대한 인식을 바꾸고 싶습니다. 조미료나 식품첨가물이 무조건 위험하다고 생각하는 등 가공식품에 대한 시선은 대부분 부정적이었습니다. 전공지식들을 바탕으로 부정적인 인식을 바꿀 수 있다면 실질적인 수요의 증가 곧 매출로 이어질 것이라 생각합니다.                                                              
                                                            [직접 팔아보며 배운 것]
여러 아르바이트를 경험하며 특히 백화점에서 대체사원으로 가구를 팔아본 적이 있습니다. 처음에는 원하는 제품에 가격만 맞춰주면 된다는 안일한 생각으로 시작했습니다. 하지만 고객들의 요구는 가격만이 아니었고 질문조차 제대로 이해하지 못하는 경우도 있었습니다. 무언가를 판매하는 것은 정말 어려운 일이었습니다.

결국 매일 돌아오는 것은 매출: 0원이라는 전표였습니다. 대체사원인 제게 매출을 기대하지는 않았지만 그러한 전표를 받는 것이 정말 싫었고 맡은 책임을 다 하고 싶었습니다. 그리고 이 일을 잘 해낼 수 있을 때 설득력과 협상력이 크게 향상될 거라고 생각했습니다.

고객들은 기능성, 수명, 환경호르몬 검출 유무 등 예상치 못한 질문을 하기 일쑤였고 원하는 것도 모두 달랐기 때문에 제품을 완벽히 이해하는 것이 판매의 첫 단계라고 생각했습니다. 따라서 제품의 장단점과 차별성을 숙지한 후, 고객의 입장에서 예상 질문을 작성했습니다. 제품의 이해가 바탕이 되자 고객응대에 여유가 생겼습니다.

다음으로 고객을 분석했습니다. 먼저 접근해야 하는지 기다려야하는지, 성능을 강조해야하는지 가성비를 강조해야하는지, 제품의 정보만을 원하는지 더 다가가야 하는지, 사람이 모두 다르듯 원하는 정보와 중요도 또한 다르다는 것을 깨달았기 때문입니다. 따라서 같은 제품일지라도 우선시 하는 것을 파악해 그에 맞는 방법으로 접근했습니다.

그 결과 하루에 침대를 두 대 이상 파는 것도 베개를 80만원어치 파는 것도 가능했습니다. 이는 제품과 고객의 분석을 바탕으로, 고객이 원하는 것을 원하는 형태로 전달할 수 있었기 때문이라고 생각합니다. 그리고 이를 통해 무언가를 팔기 위해서는 내가 먼저 완벽히 알고 있어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다.

식품과 같은 일회성 상품이나 접근이 용이한 제품이 아닌 가구를 판매해본 경험은 많은 물량과 거래선을 상대해야 하는 영업직무를 수행하는데 큰 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            [회사와 시장을 연결해 주는 다리] 
영업은 회사의 제품을 필요한 곳에 전달하는 것으로, 시장과 고객의 니즈를 파악해 그것을 충족시키는 것이 영업사원의 역할이라고 생각합니다.
따라서 영업사원에게는 의사소통능력, 분석력, 인내가 요구됩니다.

[상대 맞춤 설명방식]
제가 가진 가장 높은 역량은 의사소통능력입니다. 저는 약 2년 동안 수학 강사로 일하며 많은 학생들을 만나 보았습니다. 학생들을 가르치면서 나에게 당연한 것이 상대방에게 낯설고 어려울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 같은 내용을 설명하는데 수업방식에 따라 학생들의 이해정도가 달랐습니다. 때문에 같은 내용을 여러 각도에서 생각해 설명하였고 개개인에게 적합한 교수법을 파악해 수업방식을 달리하였습니다. 특히 학생들이 제대로 이해할 수 있도록 그래프와 표를 분석하며 수와 친해질 수 있었습니다. 이를 통해 상대가 받아들이기 쉬운 형태로 정보를 가공하는 연습을 하였고 의사소통능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험은 영업사원으로서 만나게 될 많은 설득과 설명에 강점이 될 것이라고 생각합니다.

뿐만 아니라 대학 실험실에서 자료와 결과를 해석하며 수치로 나타난 자료가 무엇을 의미하는지 파악하는 연습을 하였습니다. 이는 시장상황과 영업지표들을 분석하고 설득을 위한 뒷받침 근거로 활용하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

[욕속부달]
반면 빠르게 결과를 얻고자 한다는 단점이 있습니다. 눈에 보이는 결과를 얻고 싶다는 욕심 때문에 학생들에게 무리한 공부량을 요구한 적이 있었습니다. 하지만 학생들에게 이해하지 못하는 내용에 대해 재촉하거나 강요할 때 학생들은 오히려 공부에 흥미를 잃었습니다. 처음에는 답답하고 화가 났지만 스스로 이해하고 해결할 수 있도록 기다려주어야 한다는 것을 알게 되었고 항상 빠르게 목표에 도달하려고 했던 자신을 돌아보게 되었습니다. 이를 통해 빠르게 가는 것만이 능사가 아니라는 것과 내가 원하는 바가 당장 나타나지 않는다고 해도 기다릴 줄 아는 인내를 배울 수 있었습니다.                                                              
                                                            ①Eat well Live well
CJ프레시웨이를 선택한 가장 큰 이유는 문화와 성장 가능성입니다. 대학시절 144시간의 농촌 봉사활동에 참여하며 올바른 먹거리의 소중함을 깨달을 수 있었습니다. 식문화는 삶의 질의 척도이기 때문에 지속적으로 발전할 것이며, 일류문화기업이라는 CJ의 이미지에 걸맞는 다양한 사회공헌 활동과 식품 품질인증을 통해 국내 식품유통 시장을 선도한다는 점이 CJ프레시웨이의 큰 매력으로 다가왔습니다.

②기획·제작·실행의 경험
첫 번째로 홍보물과 프로모션 기획 실무 경험이 있습니다. 고등학교 웹디자인 기능반으로 활동하여 대학/경기도 대회에서 입상한 경험이 있고, 이후 여러 쇼핑몰에서 디자인 툴 역량을 쌓았으며, 전주소리문화관 기획홍보팀 근무 시 전통문화예술과 관련된 여러 행사의 홍보물을 제작하였습니다. 또한 방문홍보, 부스운영, 체험 프로모션 등을 실행하여 전년대비 두 배 이상의 참여객을 유치할 수 있었으며, 이는 홍보물과 프로모션 기획 업무에 강점이 될 것입니다.

두 번째로 전공 수업 시 식품·문화·공익·의료 등 여러 분야의 IMC 프로젝트를 수행하였습니다. 가장 기억에 남는 프로젝트는 해찬들  '얼싸안자 태양초' 캠페인입니다. 자취생 요리키트, BJ 고추장 요리먹방 등의 프로모션을 통해 증가하는 1인 가구를 대상으로 장류시장 활성화 방안을 찾고자 하였으며, 최종발표에서 가장 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 조직 커뮤니케이션과 다양한 브랜드와의 콜라보 마케팅에 도움이 될 것입니다.

③문화 메뉴를 갖춘 구내식당
구내식당을 재충전의 문화공간으로 리포지셔닝하여 CJ프레시웨이의 FS가 고객사의 사내 복지를 대표할 수 있도록 할 것입니다. 입사 후 6개월 간 급식 시장의 트렌드 자료와 급식 이용 연구논문, 식문화 트렌드 분석을 통해 동향을 파악하고, 이후 5G의 사물인터넷과 CJ의 문화서비스를  활용한 고객 맞춤형 식+문화 프로모션 활동으로 구체화하고, 3년 내 신규수주 규모 250% 달성을 목표로 열정을 다해 임하겠습니다.                                                              
                                                            뛰어난 마케터는 상황에 맞는 최선의 방법을 찾아 실행하고, 측정된 성과로 이야기할 수 있어야 한다고 생각합니다. 전주소리문화관에서 근무를 시작한지 얼마 되지 않아 7개월 동안 진행된 상설공연 홍보를 담당하였는데, 지역 문화센터와 상가를 대상으로 한 사전 홍보에도 불구하고 공연 후 2주간 관객 수가 객석의 절반 수준에 그쳤습니다.
저는 사태의 심각성을 강하게 느꼈고, 오프라인 홍보에 집중 한 것이 원인이라 생각하여 빠르게 노선을 변경하였습니다. 지역 관광지 특성상 일회성 관객이 많으며, 인터넷을 통해 여행 정보를 얻고, 공연 내용이 가족을 타겟으로 하기 때문에 페이스북을 통한 온라인 광고 집행은 필수적이라는 것이 제 분석이었습니다. 효과적인 설득을 위해 인쇄물 제작과 온라인 광고의 비용효율적 측면을 팀장님께 어필하여 관장님의 승인을 받을 수 있었습니다.

'전주한옥마을에서만 볼 수 있는', '온 가족이 함께' 두 가지의 핵심 메세지를 설정하여 온라인 광고를 집행하였고 50명의 도달대상을 시작으로 그 규모를 차차 늘려갔습니다. 티켓예매 오픈마켓 4곳에 판매대행 계약을 체결하고, 공연 마이크로사이트를 직접 제작하여 온라인 광고와 연동하였습니다. 떡메치기 체험, 퍼레이드, 포토타임, 주변 상가 연계 할인 등의 부대행사를 함께 진행하였으며, 한 달 후 120석 모두 매진되어 객석 수를 늘려야 했습니다. 그리고 두 달 후에는 문화관 내 수용 가능한 최대 인원인 200명의 관객을 기록하였고 그 해 전주한옥마을의 대표 문화 콘텐츠로 자리잡을 수 있었습니다. 작년의 성과를 바탕으로 2019년에도 해당 공연을 이어나갈 예정입니다.

예상했던 성과가 나오지 않는 상황은 마케터로서 직면하는 가장 큰 어려움이며 신속한 분석과 대처능력은 이러한 난관을 극복하는 데 꼭 필요한 역량이라 생각합니다. CJ프레시웨이의 FS마케터로서 조직적 어려움을 극복하고, 당면한 위기를 기회와 성장의 계기로 전환하는 데 있어 제 역량을 십분 발휘하겠습니다.                                                              
                                                            [건강한 식생활에 기여]
제가 회사를 선택하는 기준은 지금까지 쌓은 경험과 지식을 바탕으로 건강한 식생활에 기여할 수 있는가입니다. 이 점에서 CJ프레시웨이는 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 기업이라고 생각합니다. CJ프레시웨이는 B2B 식자재 유통이 산업으로 인식되기 전인 99년부터 식자재 유통시장에 진출하여 시장을 이끌고 있습니다.

[군 복무 시 단체급식 현장점검, 식품 자격증 취득]
식품 관련 자격증을 취득하고 식품검열 업무와 식품안전 교육과정 운영을 도우며 식품산업 정책과 현장의 이물관리에 관한 이해를 넓혔습니다.
군 복무 시 19개월간 위생검열 담당자로, 매달 서울, 성남, 의정부에 소재한 6곳의 미군 부대 직원들이 규정을 준수하고 청결한 시설이 유지되도록 관리한 경험이 있습니다. 약 50개의 단체급식 현장과 편의시설에서 교차오염과 식중독이 발생하지 않도록 유통기한과 온도 등을 확인하고 문제발생 시 보고하여 재발을 막는 업무였습니다. 업무에 필요한 전문성을 키우기 위해 미국 National Restaurant Association에서 주관하는 ServSafe Manager (식품안전관리) 자격증을 취득하며 식품 보관부터 유통에 대한 지식을 쌓았습니다.

저는 크게 두 가지 혁신을 이뤄가고 싶습니다. 첫째, 현장 지도입니다. 주기적으로 방문하는 사업장에서 조리 공정별 위해요소를 파악하고 제거할 수 있도록 맞춤형 교육을 돕겠습니다. 둘째, 법규 동향 파악입니다. 변화하는 식품위생 관련 법규 지식을 쌓고 CJ프레시웨이와 관련성을 확인하여 Risk를 사전에 예방하겠습니다.                                                              
                                                            [자원관리 능력- 300건 이상의 유해사례 보고서 작성]
위생 안전 직무를 수행할 때 가장 큰 어려움은 제한된 시간과 인력으로 높은 위생기준을 유지하는 것입니다. 이를 위해서는 의사전달능력과 신속한 정보 분석력이 필요할 것입니다. 그 이유는 현장에 대한 이해가 뒷받침되어야 효과적으로 지원하고 위생관리지침에 적용할 수 있기 때문입니다.

저는 국내 바이오 회사인 메디톡스 약물 감시팀에서 2개월간 임상시험 데이터 관리 업무를 한 경험이 있습니다. 주요 업무는 국내외 고객들이 회사 의약품과 의료기기를 사용하고 경험한 부작용을 영어로 작성하는 일이었습니다. 자료 작성을 위해서 외국 제휴사에서 받은 문서와 의약품 안전관리원에 제출한 보고서를 참조했습니다.

온라인 데이터베이스에 입력될 자료여서 여러 번 검토가 필요하고 제한된 시간 안에 끝내야 했습니다.
먼저 판매용인지 임상시험용인지 제품의 용도를 구분하고 작성할 보고서의 우선순위를 정했습니다. 국내 의학 검색 사이트와 외국 사이트를 이용해서 올바른 의학용어를 사용했는지 2번 이상 확인하고 선임직원에게 검토를 받았습니다.
그 결과, 2018년 11월부터 12월까지 2개월 동안 목표한 300건 이상의 유해사례 보고서 작성을 완료했습니다.                                                              
                                                            # 끊임없이 새로움에 도전하는 삶
 어려서부터 새로운 것을 배우는 것을 좋아했던 저는 끊임없이 새로운 분야에 도전해보고 다양한 역량을 쌓아오는 삶을 추구해왔습니다. 그리고 지금까지 전공인 교육학을 넘어 투자, 전략기획, IT 등 다양한 분야에 도전하며, 투자에 도전함으로써 경영자의 시각과 수치에 대한 분석력을, 전략기획에 도전하며 데이터를 활용한 문제해결능력을, IT를 하며 Big Data를 수집하고, 처리할 수 있는 역량을 길러올 수 있었습니다.

# 도전을 통해 얻은 다양한 시각
 이렇게 끊임없이 도전하며 얻은 가장 큰 강점은 다양한 시각입니다. 투자에 도전하며 얻은 경영자의 시각, 전략기획에 도전하며 얻은 전략가의 시각은 도전하지 않았더라면 얻을 수 없었던 저만의 강점이자 재능입니다. 이처럼 문제를 다양한 관점에서 보고 분석할 수 있는 저만의 시각은 저만의 독특한 문제해결책을 만들어 낼 수 있는 저만의 강점이자 재능이라고 생각합니다.                                                              
                                                            # 내 가치관과 맞는 회사를 찾아
 E1은 국내 최초로 LPG 산업을 개척하였으며, 안정적인 내수시장에 안주하지 않고 해외로 과감히 도전함으로써 영업이익을 극대화하고, 공정의 최적화를 통해 무재해 35년의 성과를 내오고 있습니다. 이처럼 끊임없이 최고 수준의 목표를 세우고 도전해오는 E1은 제가 가진 도전정신이라는 가치관을 공유하고 함께 성장할 수 있는 기업이라는 확신이 들어 지원하였습니다.

# 경영진과 구성원의 윤활제
 향후 E1은 선박용 LPG 시장 진출 등 다양한 사업의 다각화가 이뤄질 것입니다. 그리고 그 과정에서 경영의 변화와 방향을 구성원의 언어로 전달하고, 구성원들이 변화를 함께 할 수 있도록 지원하는 인사업무의 중요도는 점차 커질 것이라고 생각합니다. 그렇기에 제가 가진 다양한 관점에서 볼 수 있는 장점을 적극적으로 살려 경영진과 구성원 간의 윤활유 같은 인사 담당자가 됨으로써 E1의 변화와 성장에 기여하겠습니다.
                                                               
                                                            # 데이터를 실제로 활용해 높일 수 있었던 업무 효율도
 인턴 기간 중 데이터를 바탕으로 업무를 재구성해 업무 효율성을 높인 경험이 있습니다.
 당시 저는 여성 속옷 브랜드의 감소하는 매출을 끌어올리는 프로젝트를 담당했습니다. 문제의 원인을 찾기 위해서는 고객을 아는 것이 기본이라 생각했고, 고객들에게 설문조사를 했습니다. 하지만 여성 고객들은 남성인 저와 속옷에 관해 이야기하는 것에 대해서 거부감을 표하거나 바쁘다며 거절하기 일쑤였습니다.
 이 문제를 해결하기 위해 설문조사 결과 데이터를 분석했습니다. 그리고 이를 바탕으로 업무를 재구성했습니다. 첫째, 불만사항에 관한 질문으로 설문조사를 시작했습니다. 불만사항으로 대화를 시작할 때 응답률이 높았기 때문입니다. 두 번째, 일행이 있는 손님을 우선으로 했습니다. 일행이 있는 고객은 매장 입점 시간이 더 길며, 응답률이 높았기 때문입니다. 그 결과 응답률을 크게 높일 수 있었고, 프로젝트의 성공에 크게 이바지할 수 있었습니다.                                                              
                                                            # 교육 재구성을 통해 이끌어낸 학습자의 성장과 교육 만족도

 학회에서 교육팀장으로서 일할 당시 학회에서는 신입학회원들의 교육 집중도와 만족도가 낮다는 문제점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 저는 교육을 함께 듣고, 설문조사를 함으로써 원인을 찾고자 했습니다. 그 결과 교육자들이 학습자의 수준을 고려하지 않는 것이 원인임을 알 수 있었습니다.
 문제를 해결함과 동시에 학회의 본질인 학습과 성장을 놓치지 않기 위해 두 가지를 실시했습니다. 첫째, 학습자의 수준에 맞지 않는 난이도로 인한 낮은 교육의 만족도, 효율도를 해결하기 위해 교육의 난이도를 낮췄습니다. 둘째, 개개인의 학습과 역량 향상을 위해 멘토제도를 바탕으로 선배의 지식과 경험이 전달될 수 있는 시스템을 구축했습니다.
 이렇게 교육을 재구축한 결과 기존의 문제점이었던 신입 구성원들의 교육에 대한 만족도가 높아짐과 더불어 본래 교육의 목적이었던 개인의 역량까지 동시에 향상할 수 있었습니다.
                                                               
                                                            [I'm Yours Sincerely]
첫 결혼식 사회를 성공적으로 수행하여 신혼부부에게 만족감을 준 경험이 있습니다. 주도적으로 분위기를 리드하는 사람이 되고자 돌잔치 MC를 시작했습니다. 당시 견습 MC로서, 열정적으로 행사를 진행했습니다. 행사가 끝나고 소품을 정리하던 중, 한 예비 신혼부부가 와서 행사가 너무 좋았다며, 본인들의 결혼식 사회자가 되어주겠느냐고 말했습니다. MC 경험이 많지 않았던 때라서 고민이 되어 솔직하게 결혼식 MC 경험은 없다고 말했지만, "괜찮아요, 잘하실 것 같아요"라며 부탁했습니다. 예비부부의 기대 어린 눈빛에 "경험은 아직 없지만, 저를 선택한 것을 후회하지 않게 해드리겠다"는 약속을 하고 그때부터 결혼식 사회에 대해서 연구했습니다.
먼저 선배 MC들의 결혼식을 따라다니고, 유튜브 동영상을 참고하여 결혼식 분위기를 익히고 멘트를 분석했습니다. 진행은 생각보다 쉬웠지만, 행사의 끝 무렵 준비된 이벤트 시간의 퀄리티에 따라 결혼식의 퀄리티 또한 결정된다는 생각이 들었습니다. 그때부터 창의적이면서도 재밌고, 오랫동안 기억에 남을 수 있는 이벤트를 생각했습니다.
결혼식이 가까워 지면서 심리적인 부담도 늘어났습니다. 하지만 부담되는 만큼, 성공적으로 수행하고 싶은 마음에 계속 멘트를 연습했습니다. 결혼식은 돌잔치보다 경건한 행사인 만큼, 차분한 톤과 말투를 연습했습니다. 또한, 입장부터 행진까지 모든 멘트를, '결혼식 사회 10년 차 베테랑'이 진행하는 것처럼 자연스럽게 하기 위해서 머릿속으로 계속 상상했습니다.
결혼식 당일이 되고, 연습한 대로 식은 잘 진행되었습니다. 부담되었던 이벤트 시간 또한, 성공적으로 치러냈습니다. 신혼부부에게는 "너무 재미있게 진행해줘서 고맙다"는 인사를 받았습니다. 신혼부부와 청중 모두가 즐겁게 웃는 모습에, 그동안의 마음고생이 보상받은 것 같아 뿌듯했습니다.

이 경험을 통해서 진심을 다한다면 그것이 성과로 연결된다는 것을 깨달았습니다. MC를 하며 고객과 청중들에게 즐거움을 주었던 것 처럼, 리테일 영업을 하면서도 진심으로 소비자와 거래처를 생각하여, 만족으로 이끌겠습니다. 고객의 Needs, 동선, 시장 환경 등 분석을 통하여 적절한 프로모션, 매대 배치, 행사 기획을 하겠습니다. 그리하여 기업, 고객, 거래처 모두가 상생하며 만족할 수 있는 성과를 내겠습니다.                                                              
                                                            [그냥 제가 하겠습니다]
사소하게는 팀 프로젝트 때, 모든 발표를 도맡아 했습니다. 발표자는 프로젝트의 모든 내용을 숙지해야 해서 시간 투자를 많이 해야 할 뿐만 아니라, 최종적으로 청중에게 직접 피드백 받기 때문에 모두가 꺼리는 역할입니다. 그래서 몇몇 경우를 제외하고는 발표를 한다고 나서는 사람이 없었습니다.
하지만 저는 잠깐 만난 팀이라도 서로 부담과 책임을 회피하면서, 특정 역할을 미루는 분위기가 싫었습니다. 그래서 "가위바위보로 정합시다"라는 이야기가 나오기 전에, 제가 발표를 하겠다고 나섰습니다. 그렇게 학부 시절 약 20번의 팀 프로젝트에서 발표를 수행했습니다. 최종 책임자가 되어 취합된 자료의 부족한 부분을 보충하고, PPT를 발표하기 쉽게 수정했습니다. 그러한 과정에서 발표능력뿐만 아니라 자료조사 및 PPT 능력이 향상됐습니다. 남들보다 과제에 많은 시간 투자를 해야 했지만, 그만큼 더 얻은 것입니다.

[멋진 사람은 떠난 자리도 아름답다]
회계팀 인턴 당시, 자발적으로 서고 정리를 한 경험이 있습니다. 전임자가 퇴직한 직후에 더불어 회계감사와 세무조사가 겹치는 기간에 인턴을 시작하게 되어, 기본업무 외에도 전담으로 문서를 찾고, 관리하는 일을 맡았습니다. 서고가 10년 전 회계 문서부터 뒤죽박죽 진열돼있어서 처음에는 찾을 때 불편하고 시간이 오래 걸렸습니다. 그렇지만 몇 달간 익숙해진 후에는, 문서를 찾는 일에는 가장 전문이 되어 진열상태는 큰 문제가 되지 않았습니다.
하지만 인턴 근무 기간이 끝나면 남은 사람들이 문서를 찾는 일이 힘들어질 것이라는 생각이 들었습니다. 누구도 시키지 않은 일이었지만, 당시 팀장분에게 허락을 구한 뒤 오전과 오후 1시간씩을 할애하여 서고를 정리했습니다. 연도와 주제별로 문서를 나누고 오래돼 마모된 겉표지는 다시 인쇄하여 붙였습니다. 정리 후에는 어떤 방식으로 서고를 정리했는지와 더불어 예전 상태와 현재 상태를 비교, 정리하여 보고했습니다. 그 결과, 이제는 누구나 쉽게 문서를 찾을 수 있는 상태가 되었고, 보상으로 소고기 회식을 했습니다.

저는 이처럼 일에 '책임감'과 '주인의식'을 갖는 것을 중요하게 여기며, 이것이 '일의 자발적 수행'에 대한 동기라고 생각합니다. GS리테일 영업을 하면서도 이러한 책임감과 주인의식을 바탕으로, 누군가가 해야 할 일이라면 제가 적극적으로 나서서 수행하겠습니다.                                                              
                                                            ['콜드콜'로 프로젝트에 인공호흡]
중소기업이 처한 문제를 해결해주는 경진대회에 참여하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 붓글씨인 캘리그라피를 컴퓨터로 제작할 수 있게 만든 '캘리플랜트' 회사의 매출을 향상 시킬 마케팅 전략 제시를 의뢰받았습니다. 처음에는 SNS 페이지 운영, 사업제안서 작성 등 사무업무 위주로 전략을 구상했지만, 좀 더 직접적으로 홍보할 방안으로 설문조사 형식을 통한 홍보 전략을 구상했습니다. 그리하여 설문조사 요청 이메일을 600개 디자인 기업에 돌렸지만, 응답률 2%로 처참했습니다. 실패를 극복하기 위해 다음 세 가지 포인트를 수정했습니다.
1. 기업 대 기업의 Business가 아니라, 저희가 학생임을 알려 호의를 이끌어내고자 했습니다.
2. 답변 작성이 편하도록 핵심 질문 위주로 구성하되, 단순하지만 서비스에 대해 Insight를 얻을 수 있도록 설문 내용을 공들여 수정했습니다.
3. 기업들에 직접 전화를 해서 설문조사를 부탁했습니다. '단순 노동'으로 치부할 수도 있는 일이었지만, 처참한 실패를 다시 겪고 싶지 않았습니다.
그렇게 설문조사와 홍보의 '콜드콜'을 했습니다. 전화로 설문 응답률을 50%로 끌어올리는 것을 목표로 했습니다. 팀원과 힘을 합쳐 일주일 동안 600개 기업에 전화했습니다. 그 결과, 약 25%인 150개 기업에 설문을 받았습니다. 목표치에는 도달하진 못했지만, 설문 결과 유의미한 데이터를 얻었고, 받았던 여러 개선점과 아이디어 또한, 향후 기업의 방향 설정에 도움이 됐습니다. 이처럼 설문조사 및 홍보에 더하여 여러 전략을 시행한 결과, 서비스 판매 실적이 420건으로, 전 달에 비해 300% 이상 오르는 성과를 달성했습니다.
이 경험으로 얻은 깨달음은, 시도하지 않으면 얻을 수 없다는 것입니다. 시도하기 전에는 거절당할 것이 두려웠습니다. 실제로 전화 목적을 말하자마자 반응이 차가워지거나, "바빠요" 라며 전화를 끊는 경우도 많았습니다. 하지만 좌절하기보다는 '할 수 있는 것'에 집중하기로 마음먹고 계속해서 도전했습니다. 실제로 굉장히 호의적이신 분들도 많았고, 개인적인 상담까지 하며 10분이 넘게 통화한 경우도 있었습니다.

진정한 영업은 '도전'입니다. 이러한 끈기와 도전정신으로 리테일영업관리 업무중 어려움이 닥칠 때, 그것을 타개하기 위해 다양하게 시도하겠습니다.                                                              
                                                            [틈새시장을 노려, 영업으로 '돈맛' 보다]
B2B 유통시장을 발굴하고 적극적인 영업을 통해 성과를 낸 경험이 있습니다. 창업동아리 선배들과 학교축제 때 높은 수익을 낼 수 있는 사업 아이템을 구상하고 있었습니다. 여러 아이디어가 나왔지만, 흔한 '주점 및 간식 장사'와 같은 아이템은 이미 레드오션으로 경쟁력이 없다고 생각했습니다. 그러던 중, '기존에 경쟁 대상으로 생각했던 주점들을 상대로 영업하면 어떨까'라는 제안을 했습니다. 주점에서 가장 인기 있고 만들기 편한 메뉴인 제육볶음을 생각했고, 각 주점에 고기를 싼값에 유통하여 수익을 얻는 전략을 구상했습니다.
처음에는 팀원들의 반대가 있었습니다. 수익이 적더라도 좀 더 소규모로, 기존 아이템을 변형하자는 의견이 있었습니다. 팀원들을 설득하기 위해서 이 아이템이 큰 수익을 줄 수 있다는 확신을 줄 필요가 있다고 느꼈습니다. 그래서 전년 축제 때 부스를 담당했던 각 과의 운영진에게 작년 판매실적을 요청하여 고기 수요가 충분하다는 점을 확인했습니다. 또한, 직접 축산물도매점을 돌면서 공급가액을 조사했습니다. 처음에는 반대했던 팀원들도 예상 수요와 마진을 수치화시켜 보여주며 설득하자, 성공가능성을 인정했습니다.
익숙지 않은 서비스였기에 최대한 발로 뛰어야겠다고 생각하고, 동아리 연합 회의에 찾아갔습니다. 마트와의 고기가격 차이 및 문전 앞 배달 서비스를 어필하며 영업했습니다. 그 결과, 제육볶음 메뉴가 없었던 주점에 메뉴를 추가시키기도 하면서, 22개의 거래처를 확보했습니다. 이후에도 축제 5일 내내 접점의 기회가 없었던 거래처까지 모두 찾아다니며 영업하여, 700만 원의 매출 성과를 달성했습니다.

이 경험으로 두 가지 깨달음을 얻었습니다. 먼저, 협업에서 소통의 중요성입니다. 각자 공강 시간을 활용하여 일을 해야 하는 상황에서 팀원 간의 인수인계가 중요했습니다. '정확한 보고'와 '인수인계'는 실수를 막았을 뿐 아니라, 팀원들에게 "잘하고 있다"는 확신과 자신감을 심어주어 사기를 증진시켰습니다.
또한, 상황에 따라 '면대면 영업'이 '화려한 홍보'보다 강력하다는 것입니다. 아이스브레이킹이나 고객반응에 대한 즉각적인 피드백 등 면대면 영업만의 장점이 있습니다. '콜드콜'을 두려워하지 않고 이러한 장점을 활용한다면, 높은 성과를 낼 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            [정직으로 당당하게]
정직함을 지켜 결과에 당당함을 얻은 경험이 있습니다. 학부 시절, 데이터 시대에 경쟁력을 갖추고자 '빅데이터 활용론' 과목을 수강했습니다. 당시에 수행했던 프로젝트는 '퇴사율'에 영향을 주는 Critical 포인트를 분석하여 비즈니스 모델을 만드는 것이 목표였습니다.
당시 프로젝트 실행을 위해, 'Kaggle'이라는 데이터 사이트에서 다양한 속성값을 가진 직장인 15,000명의 데이터를 얻었습니다. 데이터는 뛰어났습니다. 데이터를 가공하고 분석한 결과, 적절한 Insight가 나왔습니다. 그러한 결과를 바탕으로 '퇴사 예측 모델'을 만들었고, 중간보고 때 다른 조들보다 데이터가 나타내는 것이 훨씬 명확하여 발표에 유리하다는 평가를 받았습니다.
하지만 큰 문제가 발생했는데, 추가로 보조 데이터를 찾던 중, 원 데이터가 인위적으로 만들어진 데이터라는 것을 알게 되었습니다. 작당하여 발설하지 않으면 아무도 모를 정보였습니다. 발표는 순조롭게 진행되고 있었고, 더욱이 순위가 확실시되는 긍정적인 상황이라, 팀원 중에는 그냥 모른척하자고 하는 친구도 있었습니다. 하지만 이렇게 인위적인 데이터를 이용하여 1등을 한들, 찝찝한 마음이 들 것 같았습니다. 그래서 불리함을 감수하고 교수분께 솔직하게 데이터의 출처에 대해 말했습니다. 교수분은 데이터 자체의 성능이나 결과값보다는 데이터를 운용하고 가공하는 기술과, Insight를 도출하여 전략적으로 모델을 구상하는 능력을 보는 것이라 큰 상관이 없지만, 어느정도 평가 때 감안하겠다고 했습니다.
의도적인 것은 아니었지만 '가공하기 쉬운 데이터'로 다른 팀보다 약간의 우위를 점한 만큼, 다른 말이 나오지 않도록 최선을 다해서 준비했습니다. 추가적인 Raw Data를 분석하기 위해 엑셀과 'Rapid Miner'외에도 개인적인 시간을 들여 통계프로그램 'R'을 공부했습니다. 더욱 다양한 툴로 데이터를 분석하자, 새로운 속성간의 관계를 알게 되었고, '퇴사 예측 모델'에 더불어 '근속 컨설팅 모델'을 개발할 수 있었습니다. 또한, 그러한 노력의 결과 감점을 감안하고도 압도적인 점수차이로 떳떳하게 프로젝트 1등의 영예를 얻었습니다.

살면서 정직을 지키면 손해를 보는 상황들이 있습니다. 하지만 부도덕하게 성취한 결과에 대해서는 스스로 떳떳하지 못할 것입니다. 나부터 정직하게 행동한다면, 세상은 조금 더 아름다워질 수 있다고 생각합니다.                                                              
                                                            [멀리가려면 함께 가라]
저는 선구자적인 마인드로 상생경영을 추구하는 GS리테일과 함께 성장하고 싶습니다.
최저임금 인상 등 영업비용 증가부담을 가맹점주들이 떠안아야할 상황에서, GS리테일은 어려움을 나누고자 9천억원 상당의 상생지원방안을 발표했습니다. 점포의 최저수입보장 규모를 인상하고 심야영업 전기료를 100%지원하는 등 가맹점주의 지원에 있어 가장 적극적이고 변화에 앞서나가는 선구자적인 모습을 보여주고 있습니다.
프랜차이즈의 본질은 본사와 가맹점간의 신뢰를 바탕으로 한 파트너쉽입니다. GS리테일은 상생지원방안을 통해 가맹점주와의 신뢰를 지켜내었습니다. 저도 패러글라이딩 동아리 회장직을 맡을 때 자금난을 겪는 타 동아리를 지원하여 신뢰를 쌓아 저희 학교가 어려울 때 도움을 받은 경험이 있습니다. 눈앞의 이익만을 보지 않고 점주와의 끈끈한 신뢰를 바탕으로 성장하는 사원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [곤충쿠키로 대박나다]
대학교 4학년 '국내 식용곤충상품 판매 활성화' 프로젝트에서 창의적인 아이디어로 업체에 크게 기여한 경험이 있습니다. 프로젝트 초기 식용곤충상품 판매율을 5% 이상 상승시키는 것을 목표로 국내 식용곤충상품을 분석하였습니다. 당시 국내 식용곤충상품은 소비자의 혐오감을 줄이기 위해 상품에 곤충을 갈아 넣고, 주로 영양학적인 측면을 광고하였습니다. 하지만 저는 영양학적인 측면보다는 구매자의 호기심을 자극하는 광고가 더 효과적이라 판단하여, 업체에 쿠키와 초코바에 곤충을 그대로 첨가하는 제품을 출시하자는 아이디어를 냈습니다. 그 결과 해당 상품이 온, 오프라인에서 가장 많이 팔리는 상품이 되어 업체의 매출 상승에 큰 기여를 하였고 기존 목표보다 더 큰 성과를 달성 할 수 있었습니다. 이처럼 저는 어떤 상황에서도 창의적인 시각으로 문제를 해결하여 GS리테일의 성장에 기여하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [새로운 인생의 시작]
입사초기에는 편의점, 유통사업의 전반적인 흐름을 파악하겠습니다. 또한 점포의 비효율성, 문제점을 끊임없이 도출하여 개선하겠습니다.
단기적으로는 본사의 방침을 점주에게 100% 이해시키는 사원이 되겠습니다. 급변하는 사회의 흐름에 맞춰 편의점 사업도 그 흐름에 맞게 변화해야 합니다. 하지만 점주는 실적에 대한 압박이 매우 강하기 때문에 새로운 기기나 상품을 도입하는 등 본부의 금전적인 투자 방침에 반발 할 가능성이 매우 높습니다. 저는 장교복무 시 제가 태어나기 전부터 군 생활을 한 부사관들과 함께 업무한 경험을 바탕으로 각 점주들의 특색에 맞추어 합의를 이끌어내겠습니다.
장기적으로는 업무에 정통하여 필승하는 상권을 지속적으로 만들어내겠습니다. 시장에 대한 높은 이해도와 영업경험을 바탕으로 김범준의 컨설턴트는 이익극대화로 이어지는 공식을 완성시키겠습니다.                                                              
                                                            [이유 있는 설득, 협상능력]
어렸을 때 부터 어머니께서는 제가 원하는 물건을 절대 이유 없이 사주시는 법이 없으셨습니다. PMP, 휴대폰  등 제가 구매하고 싶은 물건을 부모님께 요청할 때 마다 그 물건이 필요한 이유와 다른 제품과의 비교, 구매했을 때의 효과를 적어서 어머니를 설득하라고 하셨습니다. 제가 어머니를 설득시켜 필요하다고 판단하시면 비싼 물건이라도 꼭 사주셨습니다. 어릴 때는 어머니가 야속하게 느껴지기도 했지만 지금 생각 해 보면 이러한 습관을 길러 주신 덕분에 설득력과 협상능력을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 GS리테일의 사원으로서 저의 주장을 점주에게 합리적으로 설득하여 합의를 도출해 내겠습니다.  
[걱정부자]
저는 결정에 있어서 많은 걱정을 하여 주변사람들에게 ‘걱정부자’ 라고 불립니다. 후회없는 결정을 하기 위함인데 치밀한 준비를 통해 걱정을 줄여, 이 단점을 꼼꼼함이란 장점으로 바꾸겠습니다.                                                              
                                                            [사사로운 감정에 얽매이지 않는 원칙주의자]
저는 제가 맡은 업무에 있어 사적인 감정에 휘둘리지 않고 정직하게 일처리를 하기위해 노력해왔습니다. 육군 정보통신 장교로 복무하며, 2017년도 후반기 보안점검 기간에 학군단 동기의 위반사항을 4건 식별하였습니다. 이 위반사항이 보고되면 동기는 징계와 감봉조치를 받게 되기 때문에 저에게 한번만 모른 척 해달라고 부탁하였습니다. 친한 동기의 부탁이었지만, 이 위반사항이 추후 부대에 치명적인 영향을 끼칠 수 있고, 동기도 이 일을 교훈삼아 더 꼼꼼한 업무실력을 갖출 수 있을거라 생각했기에 정직하게 보고하였습니다. 사사로운 감정으로 부정한 일을 하는 것은 결국엔 개인과 조직이 무너지는 것이라 생각합니다. GS리테일에서도 점주와의 사사로운 감정에 의해 본사의 정책을 위반하지 않고, 정직하게 근무하여 회사의 이익에 기여하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            스타벅스에서 바리스타이자 매장 스태프로 근무하며 고객에게 기대 이상의 만족을 제공한 경험이 있습니다. 고객과 가장 가까운 접점 에서 일했기 때문에, 기업이 지닌 우수한 브랜드 가치를 전하기 위해 노력했습니다. 누군가에게 서비스를 제공하는 일에 익숙지 않았 던 저는 식당, 카페, 백화점 등에 자주 방문하며 고객으로서의 경험들을 자주 접해보고, 지난 경험들에 대해 깊이 생각해보는 시간을 가졌습니다. 이처럼 역지사지의 자세로 임했을 때, 가치 있는 서비스란 무엇인지에 대해 조금 더 근거 있는 판단을 내릴 수 있었던 것 같습니다. 
우수한 서비스란 고객들이 자신이 배려받는 소중한 사람임을 인지할 수 있게 만들어주는 것임을 배웠습니다. 가장 중요하게 생각했던 일은 고객의 닉네임을 기억하는 일이었습니다. '초코부인', '열무맘', '통통배'와 같은 고객들 나름의 개성 있는 닉네임들을 꾸준히 익혀두었고, 고객과 마주하였을 때 먼저 닉네임을 불러드리면서 다가갔습니다. 또한, 커피를 전해드리는 순간을 활용하여 가 벼운 담소를 나누며 친밀함을 쌓아 나갔습니다. 매장에서 근무하며 주 5일을 연달아 보게 되는 손님들이 계실 정도로 충성도가 높은 고객분들을 많이 접할 수 있었습니다. 일부 손님들께서는 저의 근무 스케쥴을 궁금해하실 정도로 늘 좋은 관계를 유지하고자 했습니 다. 또한, 고객들이 자주 이용하는 샷 추가, 특정 시럽 추가, 우유 대신 두유로 변경 등과 같은 구매패턴을 기억하고자 했습니다. 굳이 요청하시지 않아도 먼저 물어봄으로써, 고객이 배려받고 있다는 느낌을 드리기 위해 노력했습니다. 예컨대, 매장에서 늘 연한 커피를 주문하시는 고객분이 있으셨습니다. 해당 고객분께는 가정용 디카페인 원두를 소개하고, 이후에 매장에서 디카페인 음료 제조가 가능 해졌을 때 가장 먼저 소식을 전해드림으로써, 고객분이 굉장히 감사해 하셨던 적이 있습니다. 저 역시 만족해하는 고객분을 보며 뿌듯 함을 느꼈습니다. 이와 같은 서비스를 통해 손님들과의 관계에서 신뢰도와 친밀감을 충분히 쌓을 수 있었고, 매장 내 새로운 캠페인을 더욱 효과적으로 전달할 방안이 되기도 하였습니다. 가령 매장 내 머그잔 사용 권유나 신메뉴 캠페인이 진행 중일 때, 고객분들께서는 저의 제안에 대해 더욱 호의적으로 반응하셨습니다. 이처럼 늘 고객의 만족을 우선으로 생각하는 일원이 되겠습니다.                                                              
                                                            교내 마케팅 학회에서 활동하며 팀의 이익을 위해 자발적으로 힘든 일을 자원하여 수행한 경험이 있습니다. 해외 탄산수 브랜드와의 산학협력 프로젝트를 진행하게 되었고, 프로젝트의 목적은 브랜드의 키워드를 뽑아내고 이에 부합하는 프로모션을 제시하는 것이었 습니다. 통례적인 방식에 따라 우선 온라인 툴을 이용하여 소비자 조사와 경쟁사 조사를 진행하였습니다. 하지만 프로젝트의 타겟 고 객층이었던 20대 소비자에 대한 데이터가 부족하여 유의미한 인사이트를 도출하기가 어려웠고 추가적인 조사가 필요했습니다. 이를 위해 저를 포함한 저희 그룹에서는 자발적으로 현장 조사를 진행하기로 했습니다. 해당 탄산수가 판매되고 있는 마트, 편의점, 카페, 그리고 백화점 식품코너에 각자 상주하며 제품을 구매하는 고객을 관찰하고 현장에서 인터뷰를 진행하는 일을 도맡아 했습니다. 그 과정에서 매장 가드 분에게 이상한 사람으로 오해를 받아 끌려나가기도 하고, 신촌 지역에 30개가 넘는 카페를 돌아다니며 해당 음료를 이용하는 소비자를 찾아다니기도 했습니다. 하지만 이러한 노력 끝에 주어진 조사 기간 동안 100여 명의 고객과 인터뷰를 경험할 수 있었고, 고객들의 솔직하고 직설적인 의견을 수합할 수 있었습니다. 이렇게 모은 정성적인 데이터를 통해 기존의 온라인 조사를 통해 수합한 정량 데이터와 합산하여 이에 부합하는 논리를 세웠습니다. 고객들이 브랜드에게 지니는 이미지와 브랜드 제품을 이용하는 이 유를 분석하여, '건강한 라이프스타일', '프리미엄', '와 같은 키워드를 추출할 수 있었습니다. 이를 적용하여 브랜드 위한 아웃도어 요 가 클래스, 소규모 루프탑 파티 등의 프로모션을 제시하기도 했습니다. 이는, 고객들의 진솔한 이야기를 가까이에서 들어볼 수 있었기 때문에 고객들이 정말 원하는 이벤트나 행사를 제언할 수 있었다고 생각합니다. 이처럼 어렵게 얻을 결과였을 때 그 가치가 더욱 우수 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 회사의 이익을 위하여 늘 부단히 노력하고, 일의 귀천을 가리지 않는 일원이 되겠습니다.                                                              
                                                            수능을 끝낸 직후 직접 온라인 빈티지 의류 쇼핑몰을 운영해본 경험이 있습니다. 어린 시절부터 패션에 관심이 많아, 인터넷 쇼핑몰을 자주 구경하며 트렌드를 파악하고 선호하는 스타일을 확립해 나갔습니다. 특히나 빈티지 스타일을 즐겨 찾던 저는 원하는 콘셉트와 가 격대의 쇼핑몰이 있다면 좋겠다는 생각에 직접 온라인 쇼핑몰을 운영했습니다. 도매처에서 매주 의류를 셀렉트해서 떼어 오고 재고를 관리하고, 직접 사진 촬영과 홈페이지 제작 및 운영, 배송 등을 담당하며 눈코 뜰 새 없이 바빴습니다. 하지만 마냥 머릿속으로만 그려 왔던 바에 직접 도전해보는 일이 얼마나 짜릿한 일인지 느낄 수 있었습니다. 4개월 정도의 운영 끝에 매출 부진과 학교생활과의 병행 어려움으로 인해 그만둬야 했지만, 시장의 생리를 알 수 있던 소중한 경험이었습니다. 쇼핑몰이 실패한 원인을 돌이켜 생각해보았을 때, 사용자에 대한 충분한 분석과 이에 맞는 전략이 부족했습니다. 재고가 쌓이는 것이 두려워 한 장 한 장 팔기에 급급했기 때문에 장 기적 유지가 불가했습니다. 이후, 비즈니스에 관한 관심을 바탕으로 머천다이징 학회, 마케팅 학회를 통해 기업과의 프로젝트를 경험 했습니다. 이를 통해 타겟 소비자층에 대한 충분한 분석을 바탕으로 그들의 니즈를 파악하고 상품과 브랜드의 가치를 효과적으로 제시 하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 그동안 쌓은 경험과 배움의 요소를 융합하여 더 나은 인재가 되고자 노력합니다. 제 안에는 삶 의 다양한 영역에 관한 관심과 흔적이 존재합니다. 이공계를 전공하며 숫자와 데이터에 익숙해지고, 논리적 사고방식과 분석력을 갖추 었습니다. 또한, 교내 마케팅 학회, 스타트업 디지털 마케팅 경험, 한국소비자포럼의 브랜드 아카데미 참여 등과 같은 융합적 경험을 통해 시장과 트렌드에 대한 높은 관심도를 함양했습니다. 이를 통해 저는 남들이 쉽게 발견하지 못하는 부분에 관해 빠르게 캐치할 수 있는 시각을 보유했습니다. 또한, 어떠한 영역에도 쉽게 적응할 수 있고 빠르게 배울 수 있는 학습 능력을 갖추었습니다. 도전을 위한 열망과 실행력, 융합적 사고가 바탕이 된 남다른 시각과 적응력을 바탕으로 귀사의 인재가 되어 한발 더 나아가겠습니다.                                                              
                                                            남들이 하지 않았던 새로운 접근을 통해 그간 저조했던 사용자의 반응을 향상한 경험이 있습니다. 글로벌 IT 스타트업의 일원으로서 다 양한 디지털 콘텐츠 사업을 경험했습니다. 그중 테스트 사업의 일부로, 미국 유저 대상의 힐링 콘셉트의 SNS 페이지를 개설하여 바이 럴 콘텐츠를 활용해 팬층을 모았습니다. 채널 운영 및 광고 집행에 대해 많은 자율성이 주어졌고, 다양한 크리에이티브를 제시해볼 수 있었습니다. SNS에서 유행하던 'Quotes'라는 컨텐츠 카테고리에서는, 종이에 펜으로 휘갈겨 쓰거나 흰 배경에 타이핑한 문구 콘셉트 가 인기있었습니다. 평소 사진 촬영이나 사진전 감상을 좋아한 저는, 대학 생활 동안 교내 사진동아리의 부원으로 활동하며 사진에 대 한 관심도를 지속해왔습니다. 이를 바탕으로 콘텐츠 제작에 다양한 시도를 해보고자 했고, 감성을 더하기 위해서 사진의 역할이 중요 할 것이라고 예상했습니다. 이를 위해 추가로 조사를 진행하고 주위에 자문하여 다양한 사진작가들의 포트폴리오를 찾아 확인했습니 다. 그중 해가 지는 노을 녘의 감성적인 풍경을 다양한 방식으로 담아 꾸준히 인기를 끌던 미국 프리랜서 사진가와 컨택이 되었습니다. 사진을 제공 받는 대신 포스트 하단의 크레딧을 통해 작가의 SNS 아이디를 간접적으로 홍보해주는 조건으로 추가비용 없이 협약할 수
있었습니다. 그의 사진을 활용한 새로운 형태의 콘텐츠는 기존수치의 150%에 가까운 도달과 참여도를 거두며 성과를 낼 수 있었습 니다. 이처럼 새로운 시도를 시행할 수 있게 해준 저만의 강점은 크게 두 가지입니다. 첫째, 이공계 전공을 통해 학습한 치밀한 분석력 과 논리적 사고력을 겸비했습니다. 새로운 시도를 위해서는 남들을 설득할 수 있는 충분한 데이터와 이를 기반으로 한 논리적인 전개 가 필수적이라고 생각합니다. 둘째, 의류학 전공자로서 트렌드에 대한 높은 관심도를 갖고, 일상의 작은 것에서도 자극을 얻는 촉수를 지녔습니다. 앞으로도 다양한 삶의 영역에 대해 도전을 계속하면서, 다채로움을 겸비한 자사의 촉매가 되도록 노력할 것입니다.                                                              
                                                            사소한 오류에 대해서 이를 정직하게 인정하고, 만회하기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 글로벌 스타트업의 마케팅 팀 일원으로 근 무하면서 다양한 프로젝트에서 업무를 수행했습니다. 처음에 일원으로 참여했던 퀴즈 관련 프로젝트에서 이후 게임 관련 프로젝트로 소속이 옮겨가게 되었습니다. 프로젝트 이동 일주일 전 즈음에 타임라인을 통보받게 되었고, 남은 시간동안 기존에 담당하던 업무들을 모두 마무리하고 인수인계를 준비하는 과정이 필요했습니다. 그러던 중, 이전 프로젝트 팀에서 진행했던 실험의 일부가 결론만 존재하 고 근거가 되어줄만한 충분한 데이터가 존재하지 않음을 발견했습니다. 팀 내에서는 이미 결론에 대한 합의를 바탕으로 다음 단계의 실험이 기획 단계였기에 해당 자료의 보충은 비효율적인 업무방식으로 여겨질 수 있었습니다. 하지만, 정확한 업무 마무리를 위해서 팀원으로서의 책임감을 갖고 해당 문제를 짚고 넘어가기로 마음 먹었습니다. 기존 프로젝트 팀의 일원들이 모두 번거로워질 수 있는 상황이었기에, 재실험에 대해서는 모든 책임과 노력을 제 스스로가 도맡기로 결정했습니다. 이를 위해 주어진 일주일의 시간동안 저에 게 주어졌던 일 외적으로, 손실된 데이터 복구를 위해 추가 실험을 진행하고 이에 대한 자료를 분석하였습니다. 최대한 빠른 시간 내에 추가 업무를 수행하기 위해 버거운 한 주를 보내야했지만, 뿌듯한 마음으로 저의 파트를 마무리하고 팀을 이동할 수 있었습니다. 또한 인수인계를 해드렸던 다른 일원분께서도, 이번 일을 통해 팀 내의 선례가 되어주어 고맙다는 이야기를 해주셨습니다. 이후 이동하게 된 게임 프로젝트 팀에서도 혹시 누락된 데이터나 논리적 비약이 없는지 늘 꼼꼼하게 확인하게 되었습니다. GS리테일의 일원이 되어 서도 이러한 습관을 바탕으로 순간의 편리함이나 이익을 추구하지 않고, 정직하고 올바른 자세로 실수 없는 업무 수행을 위해 노력할 것 입니다.                                                             
                                                            [섬세한 차이를 아는 남자]
자취생활을 하며 다양한 CVS를 방문하였습니다. 근처에 타사의 CVS가 새로 생겼을 때 늘 방문하던 GS25와는 다른 점을 느꼈습니다. 무엇일까 하고 곰곰이 생각해보니 바로 진열대의 높이 차이였습니다. 타사는 낮고 가로로 긴 반면 GS25는 높고 제품이 많아 풍성함을 느꼈습니다. 개방감이 있다고 생각할 수도 있겠지만 협소한 공간에서는 오히려 상품이 적어 보이기만 하였고, GS25는 저의 큰 키에 맞추기라도 한 듯 눈높이가 맞았고 다양한 선택지를 주는 느낌이었습니다. 그 후 이런 섬세하고 세세한 것까지 신경 쓰는 GS25에 관심을 가지게 되었습니다. 관심은 노력으로 이어졌고 영업직에 필요하다고 생각한 소통력, 팀워크, 저만의 경험을 가지기 위해 다양한 활동을 했습니다. 4번의 대외활동과 학생회 활동으로 700명이 넘는 사람들과 소통하고 3번의 공모전 수상으로 팀워크를 경험하였으며 저만의 경험으로 소화하였습니다.                                                              
                                                            [열정의 기쁨이 행복으로]
어렸을 적부터 큰 키로 농구부 활동을 하며 미래를 꿈꾸었지만, 부상으로 포기하게 되었습니다. 그 후 작가라는 꿈을 가지며 글을 썼지만 부유하지 못한 집안으로 한국예술종합학교 입학과 작가라는 꿈을 포기하면서 중국학을 전공하게 되었습니다. 중국학은 꿈꿔오던 저의 모습이 아니었지만 주어진 길을 나아가기로 했습니다. 그중 가장 대표적인 활동은 전국대학생중국어PT대회였습니다. 발표와 PPT 제작해 줄 팀원을 구했고 저는 대본과 기획을 담당하며 숨은 문화인 변검을 할로윈과 접목하여 남녀노소 구분 없이 즐길 수 있는 프로모션을 기획했습니다. 그 결과 전국의 41개의 대학 중 대상을 받을 수 있었습니다. 대상이라는 열정의 기쁨은 행복으로 나누었습니다. 받은 부상 150만 원 중 일부를 학교 근처 보육원에 연락하여 무엇이 필요한지 물어 그 물품들을 구매하였고, 직접 방문해 현금과 같이 기부하였습니다.                                                              
                                                            [사연이 있는 곳]
다른 사람들의 이야기와 사연을 듣는 것을 좋아했습니다. 또한, 듣는 사연은 저의 글로 표현하기 위해 항상 메모하고 경청하였습니다. CVS 파라솔 아래 맥주 한 캔에 고민상담을 해주기도 하고, 여자친구와 같이 있고 싶은 간절함을 녹여 커피 한 잔에 밤을 지새우기도 했습니다. 그러나 유복하지 않은 집안의 맏아들로서 고민 끝에 오랜 시간 꿈꿔온 작가라는 꿈을 포기하였지만, 많은 사람과 공감하고 싶다는 바람은 포기하지 않았습니다. 편의점의 상품에는 많은 사연이 있다고 생각합니다. 커피 속 담긴 옛 연인과의 추억, 하교 후 친구들과 먹던 컵라면 등. 저는 상품에 담긴 고객들의 사연을 들으며 위로와 공감을 하고 싶습니다. 또한, GS25를 커피 한 잔의 여유를, 때로는 치맥을 하며 허심탄회하게 이야기를 털어놓을 수 있는 복합공간으로 만들 것입니다.                                                              
                                                            [반보 앞선 노력으로]
저의 장점은 분석력과 활용력이고 단점은 행동력입니다. 장점은 강점으로, 단점은 보완하기 위해 대외활동에 도전했습니다. 부산청년사업단에 선발되어 대학생들이 청년취업자가 필요로 하는 정보를 생성하는 사회공헌 성격의 캠페인을 추진하였습니다. 기업들을 직접 방문하여 현직자와의 문답과 현장의 생생함을 담은 인터뷰를 기반으로 정보를 작성하여 취업 미스매치 해소에 이바지하였습니다. 또한, 부산대학생축제기획단에 선발되었습니다. 저는 후원금을 얻기 위해 기업에 발송할 제안서를 만들며 담당자와 미팅하는 역할이었습니다. 기업체험단 당시 자료를 활용해 기업분석과 홍보사항을 다르게 작성한 맞춤형 제안서를 만들었고 발로 뛰며 기업들을 방문하였습니다. 이런 노력은 서병수시장님으로부터 표창장을 받으며 인정받았습니다.                                                              
                                                            [걸어서 부산 속으로]
부산시를 대표하는 관광지도를 만들기 위해 다양한 친구들이 모였습니다. 타 대학, 다양한 전공으로 큰 공통점이 없었지만, 공동의 목표를 가지고 뭉쳤습니다. 저는 기획과 번역 자료조사를 맡았고 다른 조원들은 디자인을 담당하였습니다. 부산의 관광에 관한 자료는 인터넷에 이미 많이 있었습니다. 인터넷상의 많은 정보와 사진들을 이용해도 됐었지만, 정말 관광객이 원하는 정보가 담은 지도를 제작하기로 하였습니다. 관광지에 대한 정보는 관광지에 있다고 생각하여 직접 두 발로 걸으며 몸소 체험했고, 인터뷰했으며, 촬영과 조사했습니다. 그 결과 더욱 생생하고 정확한 자료를 만들 수 있었고, 부산시 산하의 수많은 디자인 업체와의 경쟁 속에서 입상할 수 있었습니다. 이처럼 고객이 무엇을 진정 원하는지를 알고 정직함을 기반으로 접근하여 이제는 고객 만족이라는 지도 제작자가 될 것입니다.                                                              
                                                            [왜 이점포만 잘되는 걸까?] 
저렴한 가격으로 한 끼를 책임지는 편의점 도시락은 취업준비생 시절 가성비 높은 최선의 선택이었습니다. 덕분에 대구 시내에 있는 여러 편의점을 꾸준하게 방문할 수 있었습니다. 잘 되는 편의점과 부진한 편의점을 번갈아 방문해 보며, 자연스럽게 매출의 차이에 대해 궁금증이 생겼고 그 중심에 있는 편의점 OFC에 관심을 가지게 되었습니다.

OFC업무는 열정의 결정체라 생각합니다. 자신이 담당하는 매장의 매출액, 프로모션상품 제시, FF의 폐기지원 등은 매장에 대한 애착과 열정에서 나오기 때문입니다. OFC가 얼마나 열정을 담아 매장을 운영하느냐에 따라 점주, 고객, 회사모두를 웃게할 수 있다고 생각합니다. 영업이란 결국 숫자로 말하기 때문에 매출을 잘 높일 수 있는 방안을 항상 고민하고, 이를 적용시켜볼 수 있는 OFC업무에 매력을 느껴 GS리테일에 지원합니다.                                                              
                                                            [손 꼭잡아래이] 
이 말은 지체장애가 있는 누나와 외출을 할 때 제가 누나에게 항상 했던 말입니다. 부모님을 대신하여 자주 누나를 보살폈던 경험은 저를 책임감이 남다른 사람으로 성장시켰습니다. 덕분에 맡은 바 임무는 밤을 새워서라도 해내고야 마는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 덕분에 학창 시절 위기에 빠진 태권도 동아리를 살려내면서 선배들의 인정을 받았던 경험이 있습니다.

명맥이 끊어져 가는 동아리를 살리기 위해 책임감을 무기로 끈질기게 매달렸습니다. 혼자서라도 가두모집에 적극적으로 참여하고, 혼자서라도 도장에서 땀 흘리며 동아리를 알리려고 노력했습니다. 지나가는 신입생을 붙잡으며 까지 홍보를 했고, 덕분에 10명이라는 값진 신입생을 모집할 수 있었습니다. 그 10명의 인원이 마중물이 되어 하나둘 동아리에 입부하기 시작했고, 그 결과 25명의 '17기 예봉각'이 탄생할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [우수 OFC가 되기 위한 노력] 
첫째, 잘되는 점포는 더욱 잘되게, 부진한 점포는 부진하지 않게!
여러 편의점을 방문해보면서 잘 되는 편의점의 세 가지 특징을 뽑아낼 수 있었습니다. 좋은 입지, 깨끗한 매장, 친절한 아르바이트생이 바로 그 특징이었습니다. 그중 노력으로 변화시킬 수 있는 부분이 바로 깨끗한 매장과 친절한 근무자라 생각합니다. GS리테일 OFC가 된다면, 제가 담당하는 매장들은 모두 더 깨끗한 매장, 더 친절한 근무자가 근무하는 매장을 만들겠습니다.

둘째, 항상 메모와 소통을 통해 잘 관리된 매장을 만들겠습니다.
매장을 방문해 보니 연세가 지긋하신 점주님이 대부분 이었습니다. 따라서 새로운 프로모션이나 행사에 있어 문자, 전화, 방문이라는 3가지 방법을 통해 누락되는 행사가 없도록 하겠습니다. 메모를 습관화하여 점주님의 모자란 부분을 채워드리는 OFC가 되겠습니다.                                                              
                                                            경험은 만들어낼 수 없다, 그것은 겪어야 한다
어머니께서 가르쳐 주신 인생의 지침 덕분에 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다. 중동의 플랜트 현장 근무와 무역사관학교, 은행 인턴쉽 등 서로 연관이 없을 것 같은 업무라도 배움이 있다고 느껴지면 과감하게 도전했고, 그 안에서 가치를 발견해냈습니다. 덕분에 어떤 조직이라도 쉽게 녹아들어 시너지효과를 낼 수 있는 능력은 제가 가진 장점입니다.

네트워크는 한 명의 천재보다 똑똑하다
대학 시절 팀 프로젝트를 수행하면서 혼자 모든 것을 도맡아 했던 경험이 있습니다. 당시, PPT발표나 여러 업무를 동시에 맡아서 하다 보니 누락된 부분이 발생했고, 결과 또한 좋지 못했습니다. 이 교훈 덕분에 팀원들의 장점을 살려 업무를 배분하고 혼자가 아니라 함께 하는 방법을 터득했습니다.                                                             
                                                            [신선식품 관리를 통한 고객과의 약속]
S커피 전문점에서 바리스타로 근무하며 정직함과 규정의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. S커피 전문점은 규정을 잘 지키기로 정평이 나 있는 회사였습니다. 그 중 폐기 푸드 관리에 있어 엄격한 규정이 적용 되었고, 보통의 유통기한 보다 짧게 신선식품을 관리하여 높은 품질을 유지했습니다.

푸드의 유통기한은 4일이 대부분 이었지만, 3일째 되는 날 푸드를 모두 폐기합니다. 마감 근무를 들어가는 날이면 이를 반드시 지키기 위해 노력했습니다. 일부 동료들은 '가져가도 돼'라고 말했지만, 회사와의 약속이라 생각하여 이 원칙을 철저히 지켰습니다. 아무도 몰라준다 하더라도 자신이 알기 때문에 정직의 가치는 소중하다고 생각합니다. 자신에게 떳떳해야 다른 사람들에게도 떳떳할 수 있고, 여기에서 우러나오는 당당함이야 말로 자신감의 원천이라 생각하기 때문입니다.                                                              
                                                            [안전제일! 사고제로!]
산악지역 철탑의 송배전 설비 업무는 직접 올라가 육안으로 확인해야 하기 때문에 굉장한 위험부담이 따릅니다. 한국전력공사에서 이와 같은 업무를 하신 아버지는 항상 안전이 가장 중요함을 강조하셨습니다.
이런 가치관을 바탕으로 창해에탄올이라는 기업과 Pilot 공정 운전을 진행한 경험이 있습니다. 높은 온도의 물질을 활용했기에 사고가 발생하지 않도록 주의하는 것이 중요했습니다. 그러던 중 한 쪽에서 큰 소리가 났고, 단열작업을 하지 않은 라인을 맨 손으로 만지게 된 작업자 중 한 분이 2도 화상을 입으셨습니다. 이후에도 작은 다수의 사고가 발생함을 보며, 생산성을 높이고 생산하는 일도 중요하지만 현장 근무에서 개인의 안전이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 때문에 저는 현장근무에서 있어 안전을 최우선시 여겨 철저한 업무 인수인계, 관련 물질 MSDS 완벽 숙지 등의 활동을 통하여 작은 것부터 실천해나가며 안전에 도움을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다. 이를 통해 KCC의 직접적인 고객 및 잠재적인 고객들에게도 좋은 이미지를 구축할 수 있는 기반을 형성하겠습니다.                                                              
                                                            [행복을 추구하는 엔지니어]
제가 회사를 선택할 때 가장 우선시하는 가치관은 바로 ‘행복’입니다. 등교 시, 학교 뒤편에서 서울시와 함께 제로에너지주택 사업을 펼치는 작업장을 많이 지나쳤습니다. 그 모습을 보며 KCC는 고효율 친환경 제품 생산에 주력하는 등 환경을 위해 노력하며 고객에게 행복을 주는 기업이라 생각하였습니다. 따라서 고객에게 행복을 전달하는 기업이야말로 저 또한 즐겁게 일할 수 있다고 판단되어 지원하게 되었습니다.
또한, 입사 후 제가 있는 자리에서 인정받기 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
첫째, 화공기사 필기 합격을 통해 직무에 기초가 될 수 있는 지식을 검증받았습니다. 인턴으로서 이러한 지식이 실무에서 어떻게 활용되는지 심도 깊게 분석하겠습니다. 이를 통해 보완해야 할 것이 무엇인지 파악하여 KCC에서 성장해 역량을 마음껏 펼치고 싶습니다.
둘째, 미국 중심의 세계 경제가 중국 혹은 중동 등 제 3국가로 바뀔 것이라 예상합니다. 따라서 영어와 더불어 신흥국들의 성장에 맞춰 아랍어 등 주요 시장의 언어를 완벽하게 구사할 수 있을 정도의 실력으로 키우겠습니다.                                                              
                                                            [내부시너지를 창출하는 인재]
화학공학을 전공하면서 전공 지식을 활용할 기회를 가져보고자 SM을 생산할 수 있는 공정 설계 프로젝트에 참여했습니다. 설계공정을 이해하여야 어떤 부분에서 품질 결함이 발생하는지 더 잘 이해할 수 있다는 믿음과 직결되었습니다.
처음 참여 당시, 설계도를 보며 막막한 감정만 앞섰습니다. 학부 과정에서 배운 모든 지식을 능수능란하게 활용하기란 쉽지 않았고, 설계 과정에서 많은 시행착오를 겪었습니다. 이에 다른 팀원들은 대충 마무리 짓자는 의견을 제시하기도 했지만, 끈기를 갖고 끝까지 진행할 것을 설득했습니다. 또한 저는 이를 해결하기 위해 팀원들과 함께 관련된 전문 서적과 논문을 정독했고, 하니웰 사에 종사하는 직원에게 이메일을 보내 자문을 구하며, 완성도를 높였습니다. 팀플레이 정신을 실현하며, 조직의 목표달성을 위해 노력한 결과 하니웰 사에서 주최한 UNISIM project에서 Gold등급을 수상의 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
품질 부서는 설비 및 R&D부서와 공정 개선을 위해 많은 커뮤니케이션이 필요한 부서입니다. 이 경험을 바탕으로 성과 창출을 위해 팀원들과 소통하고, 내부 시너지를 창출하겠습니다.                                                              
                                                            [도전의 힘, 가치]
저는 KCC의 인재상 중 'Challenge'에 가장 부합합니다. 저는 졸업 전, 실무 경험을 쌓고자 GS칼텍스에서 근무한 적이 있습니다. 제가 근무하게 된 부서는 공장에서의 양산에 대한 분리 및 정제 실험을 진행하고 있습니다. 근무하던 중 문제를 발견하게 되었고, 기존의 매뉴얼에 최근 변경된 사항이 반영되지 않아 매 실험에 결과 값이 달라져 동기와 SOP 개정에 도전하였습니다.
매일 온도와 압력에 따른 결과 값 근사치를 조사하고, 새롭게 발견된 사항을 실험노트에 기록하여 퇴근 후 동기와 따로 만나서 공유하였습니다. 또한 아침 조회시간에 전날 학습한 실험 내용을 팀원들과 피드백하여 매뉴얼에 추가하였습니다. 노력의 결과, 4주 만에 SOP를 완성했고, 매뉴얼을 만들어 활용함으로서 팀 업무에 도움을 주었습니다.
이 과정을 통해 직접 문제점을 발견하고, 노력을 통해 해결하며 도전의 가치를 배우게 되었습니다. KCC의 일원으로서 전공지식과 실무경험을 바탕으로 업무를 수행하여 새로운 가치를 창출하는 데 기여하겠습니다. 더 나아가 저의 삶의 지속적인 전환점을 만들 수 있도록 새로운 것에 도전하여 성장하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [끝없는 고찰을 통한 진로 선택]
해운회사를 다니셨던 아버지의 영향으로 어렸을 적 미국에서 선박과 기차, 컨테이너들을 보고 자라 무역에 대한 막연한 관심이 있었습니다. 학창시절 수학과 과학을 잘했기에 화학공학과에 진학하였고, 유럽에서 공부도 해보고 다양한 사람들을 만나보고 싶은 마음에 3학년 때 덴마크로 교환학생을 가게 되었습니다. 20년 전 미국에 살던 때와 달리 한국의 위상이 매우 높아져있는 걸 보고 충격을 받았고, 한국 경제성장에 수출이 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알게 되었습니다. 그 이후 화장품제조업체에서 인턴을 하며 현직 종사자들을 만나고 회사 대표님과 면담도 하였는데, 그 과정에서 바이어들과 직접 부딪히는 해외영업을 저의 진로로 정하였습니다. 화학 이외의 역량이 부족했던 저는 해외영업 역량 교육을 수료하고, 무역 자격증을 취득하여, 현재는 화학, 무역, 영어 역량을 고루 갖추었고 이것이 저의 차별화된 강점입니다.                                                              
                                                            [고객과의 동반성장을 이루어내는 영업사원]
지원한 동기는 KCC의 해외영업 직무가 저에게 가장 알맞은 자리라고 생각해서입니다. 지난 9월 KCC는 모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈를 인수하며 미국, 유럽 등 세계시장으로의 확장을 계획 중인만큼 시장 개척에 박차를 가할 것입니다. 저는 화학,무역, 영어 역량을 쌓아왔고, 이러한 다양한 역량을 바탕으로 KCC의 글로벌 경쟁력 강화에 한 몫 했으면 좋겠습니다. 고객사의 성장이 곧 판매사의 성장으로 이어진다고 생각합니다. 세계 각국의 고객들의 성장을 이끌어내어 그것이 다시 KCC의 매출증가로 이어지도록 하겠습니다. 저의 화학적 지식을 통해 고객에게 알맞은 솔루션을 제공하는 한편, 고객의 니즈를 파악하여 회사에 정확히 전달하는 것이 제 역할일거라 생각합니다. 이러한 관계를 통해 고객사가 성장 후에도 저를 기억하고 KCC를 다시 찾도록 하는 것이 사내에서 이루고 싶은 목표입니다. 더 나아가 사업의 본질이 이윤추구를 극대화하는데 기여하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            영업 직무에 적합한 ‘다재다능’한 인재가 되기 위해 저의 전공인 화학공학 이외에도 정밀화학기업인 KCC에서 영업 직무를 수행하기 위한 역량이 몇 가지 있습니다.
먼저, 수출입의 기본이라 할 수 있는 무역지식을 쌓기 위해 무역영어 1급 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 무역계약과 선박, 국제규칙에 대한 이론 등 수출입 관련 이해도를 높였습니다. 또한 해외영업 직무 역량 교육을 들으며 비즈니스 매너, b2b, b2c에 대한 이해, 니즈 파악, 마케팅, 전시회 참가, 명함관리 등 이론적인 내용부터 실무적인 내용까지 해외영업 2~3년차에 해당하는 지식들을 공부하였습니다. 해외경험 또한 다양한데, 미국에서 5년간 거주하였고 유럽에 교환학생을 갔다 오며 영어권 국가에서의 의사소통 능력 또한 키워왔습니다. 물론 화학공학을 전공한 덕에 실리콘, 섬유와 같은 제품 및 화학 공정에 대한 지식도 갖추고 있습니다. 이처럼 화학, 무역, 영어 등 해외영업 직무를 수행하기 위해 다양한 역량을 준비했습니다.                                                              
                                                            [Knowledge - 기본에 충실했던 맥주 팀플]
교환학생으로 덴마크에서 공부하던 시절, 맥주를 양조하는 실습 과목이 있었습니다. 팀원들끼리 직접 재료, 양조 방법 등을 정해 맥주를 만들고, 과정과 결과를 발표하는 수업이었습니다. 주제가 재미있는 만큼 팀원들은 흥분했고, 유럽인들은 맥주 양조경험이 기본적으로 있었기 때문인지 팀원들은 이론에 구애받지 않고 빠르게 실습을 진행하였습니다. 하지만 발표를 하기 위해서는 실험 과정이 중요하였기에 저는 재료와 발효시간, 방법 등을 자세히 기록하였고, 발표 자료에 쓸 수 있도록 정리하였습니다. 이론을 바탕으로 한 발표를 잘 마무리 할 수 있었을 뿐 아니라, pass와 fail을 결정짓는 구두시험을 준비하는 과정에서 팀원들이 저에게 도움을 청하여, 다함께 팀 스터디를 한 결과 팀원 전체가 좋은 성적으로 pass를 하였습니다. 이와 같이 영업을 할 때도 제품과 상황에 대한 지식을 바탕으로 좋은 성과 이루어내겠습니다.                                                              
                                                            KT는 동종업계 중 최대, 최적의 5G 주파수를 확보하고 있으며 넓은 대역폭으로 고객에게 최고의 품질과 빠른 서비스를 제공하는 서비스 차별화의 선두기업입니다. 국내외 업계 1등을 지향하는 KT에 저의 역량을 발휘해 고객에게 최고의 가치를 더하고 싶습니다. KT의 유통채널관리 직무는 고객을 이해하고 요구사항을 조율하며 때로는 목표달성을 위해 끌고 가야 하는 업무 특성으로 인해 주인의식과 강한 책임감이 필요로 하는 직무라고 생각합니다. 저는 일본에서 셰어하우스 매니저 역할을 하면서 업무에 있어 책임감이 중요하다 느꼈는데, 업무 특성상 예기치 못한 일이 생기는 경우가 있으면 이를 해결하기 위해 어떠한 조치를 바로 취해야 합니다. 이러한 업무는 자신이 회사의 '얼굴'이고 '주인'이라는 책임의식이 없으면 고객에게 최고의 만족을 제공할 수 없다는 것을 경험하였습니다.
저는 KT에 입사 후 유통 변화 경향을 이해하는 역량을 길러 고객과 신뢰 기반 소통 역량을 발휘해 유통 전문가로 성장하여 KT의 가치 있는 상품과 서비스를 완벽히 유통하겠습니다. 특히 KT의 유선, 모바일, 인터넷, TV, 전화 등 기존의 유통채널뿐만 아니라 차별화 우위를 위해 개발하고 있는 IoT, 스마트 금융 등 신사업에 대한 동향 변화를 계속해서 학습하여 어느 곳이든 KT로 이어지는 유통을 책임지고 관리하며 결과에 대해 책임지는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            저는 일본에서 인턴 생활 중 EU에서 디지털 택스에 대한 구체적인 법안을 발표했다는 뉴스를 접했습니다. 평소에 제 전공에 관심이 있었지만 '디지털 택스'라는 용어는 처음 접했기 때문에 호기심이 생겼습니다. 당시 거대 IT 기업이 전 세계적으로 디지털 활동을 하고 있지만, 물리적인 고정사업장이 존재하지 않기 때문에 과세하지 않는 문제점이 있었습니다. 관련 내용을 조사하던 중 국내에서도 같은 문제점을 가지고 있다는 사실을 알고 관련 관세평가를 새롭게 제안하고자 연구논문을 작성하였습니다. 하지만 난관이 있었는데, 거대 IT 기업이라 서비스 국경을 얼마나 이동하는지에 대한 실질적인 데이터 그리고 수익에 관한 자료가 존재하지 않았고 관련 법규가 없었습니다. 문제를 해결하기 위해 실제 EU가 어떤 것을 대상으로 세금을 부과하는지 자료조사를 하였습니다. 또한, 자료로 찾기 어려운 부족한 부분은 교내 전공 교수님을 통해 질문하고 관련 정보를 수집하였습니다. 자료 수집을 통해 관세를 부과할 수 있는 근거를 직접 도표로 작성하였고 이를 바탕으로 과세 체계를 새롭게 만들 것을 제안하였습니다. 연구 논문을 공모전에 제출하였고 우수상이라는 결과를 가져왔습니다. 이러한 경험은 KT의 인재상 중에 '끊임없이 도전하는 인재'에 부합하고 저는 유통채널관리 직무에서 분석을 통해 전략 및 정책을 수립할 수 있습니다.                                                              
                                                            저는 교내에서 지원하는 PEACE BAR FESTIVAL FORUM 준비위원회 총무팀장 역할로서 헌신하고 갈등을 관리한 경험이 있습니다. 총무팀장으로서 팀별 사업 내용과 의견을 받아 전체 예산안을 작성하였습니다. 최종 예산안이 대학지원금보다 10만 원이 초과하여 지원금에 맞춰 예산안을 조정해야 하는 문제가 발생하였습니다. 부서마다 목표달성을 위해 필요하다고 판단해서, 자신의 부서 예산을 삭감하려 하지 않아 갈등이 심화하였습니다. 총무팀장으로서 2개의 방안(1안-개인이 추가 부담하여 기존 사업 진행, 2안-정해진 한도 내 사업 추진)을 제시하였습니다. 이후 팀장들과 우선순위를 정해 예산을 절감하는 논의 과정을 거쳤고, 행사에 필요한 물품들을 저렴하게 구매하는 방법 등을 조사하여 제시하였습니다.
모든 구성원과 설득과 협의로 2안(정해진 한도 내 사업 추진)으로 결정하였고, 예산 절감 안으로 7만 원을 절약하고 3만 원은 팀별 후순위 목록을 빼는 적극적인 설득과정을 통해 정해진 지원금에서 사업을 준비할 수 있었습니다. 각자 맡은 역할을 다해 노력한 결과 120명의 포럼 참가자를 유치하여 성공적으로 포럼을 개최하였습니다. 이를 통해 소통과 협업으로 갈등을 해결하고 성공적인 사업수행을 할 수 있다는 것을 배웠습니다.                                                              
                                                            유통채널관리 직무를 수행하기 위해 가장 필요한 핵심역량은 신뢰를 기반으로 하는 소통 역량이라 생각합니다. 제가 생각하는 소통은 각자의 상황과 가치관 정보를 활용해서 상대방이 소중히 여기는 것을 존중하고 공감하는 능력입니다. 소통이 올바르게 이루어진다면 반드시 고객의 신뢰를 얻을 수 있습니다.
저는 도쿄 셰어하우스에서 매니저 일을 하면서 소통 역량을 길렀습니다. 매니저로서 신규고객발굴, 기존고객유지를 위해 전략을 수립했어야 했는데, 이를 위해 일주일간 셰어하우스에서 입주한 주민들과 직접 만나 의견을 묻고 청취하는 열정을 다했습니다. 의견 중 현지 문화와 친구를 접할 기회가 없다는 점을 수렴하여 각종 일본문화 체험을 매달 1회 이상 정기 이벤트로 기획하였습니다. 또한, 고객의 신뢰를 얻기 위해서는 상대방이 소중히 생각하는 것을 기억해야 한다는 점을 알게 되었습니다. 그래서 고객에게 나의 이야기를 편하게 시작하여 유대감을 형성한 후 상대방의 대화를 끌어내 정확하게 듣고, 신뢰를 구축하고, 원하는 것을 파악하여 상대방에게 적합한 정보 제공과 만족할 수 있는 제안을 할 수 있었습니다. 이때 얻은 고객정보는 향후 신뢰유지에 필요한 요소이기 때문에 노트에 적은 내용을 복기하여 꼭 암기하였습니다. 
이러한 활동을 한 이유는 소통과 같은 역량을 갖추었을 때 고객이 생각하는 그 이상의 만족을 제공할 수 있다고 생각해서입니다. KT 입사 후에도 지속적인 신뢰를 기반을 둔 소통 역량을 향상하여 최고의 품질과 차별화된 서비스를 제공하여 1등 KT를 유지하고 싶습니다.                                                              

최초와 선도. KT와 함께하는 수식어입니다. KT는 국내 최초 통신 위성인 ‘무궁화호'를 발사했고, 현재 세계최초로 5G 올림픽을 준비하고 있습니다. 최고가 되기 위해 노력해왔다는 점에서 저와 KT는 방향성이 같습니다. ‘1등KT’에 입사 해, 1등 유통 마케터가 될 것입니다. 
1등 유통채널관리자가 되기 위해 마케팅을 선택했습니다. 보다 심도 있는 공부를 위해 마케팅 학술 동아리에 들어갔고, 마케터의 눈으로 세상을 보기 시작했습니다. 이론을 공부한 후, 실무 경험을 위해 SK매직의 렌탈상품기획팀에서 인턴을 했습니다. 담당 제품이던 정수기의 성장을 위해 새로운 타겟인 2030세대를 공략했고, 시장 분석을 위해 판매 점포를 돌며 조사했습니다. 직접 현장을 조사하면서 진정한 마케터는 마케터의 눈으로만 세상을 볼 것이 아니라, 소비자의 입장을 이해해야 한다는 것을 느꼈습니다. 그렇게 2030 라이프 스타일에 맞는 렌탈 서비스를 제안했고 담당 PM님의 긍정적인 반응을 얻었습니다. 
배움을 바탕으로 입사 후, 담당 지역의 신축 아파트를 공략해 신규고객을 늘리겠습니다. 지역 상권을 분석하고 입주 고객의 성향과 동향, 니즈를 분석하여 소비자 맞춤형 마케팅을 실시하겠습니다. 성과가 좋지 않더라도 포기하지 않고 계속해서 중간 분석을 실시해 문제점을 파악하고 소비자를 이해하는 1등 유통관리자가 되겠습니다.                                                              

직장인 뮤지컬 동호회. 첫 사회활동이었습니다. 일반적인 대학생 동아리가 아닌 직장인 뮤지컬 동호회를 찾아간 이유는 오랜 시간 꿈꾸고 기다려온 일인 만큼 프로처럼 좋은 무대를 하고 싶었기 때문입니다. 1년간 두번의 공연을 완성했고, 좋아하는 일에 몰두하는 것은 정신적인 성장에 도움이 되어 오히려 학업에도 더욱 집중할 수 있었습니다. 
처음부터 직장인 동호회에 들어갈 수 있었던 것은 아닙니다. 대학생은 받지 않는 동호회였기 때문에 번번히 오디션에서 떨어졌습니다. 하지만 계속해서 도전했고, 결국 제 열정을 높게 봐주신 연출감독님에 의해 배역을 맡을 수 있었습니다. 완벽한 무대를 위해 밤을 새워 캐릭터를 공부하고 대본을 외웠습니다. 3주 뒤, 저는 배우들 중 유일하게 대본을 보지 않고 연습하는 배우가 되었고, 상대 배우가 대사를 잊으면 애드립으로 위기를 넘길 수 있는 여유까지 생겼습니다. 그 결과 공연 후 가장 많은 꽃다발과 가장 큰 박수 갈채를 받는 배우가 될 수 있었습니다.
저에겐 꿈과 목표를 위해서라면 실패해도 끊임없이 도전하는 ‘GRIT’이 있습니다. 실제 경험을 통해 꿈을 가지고 도전하면 해낼 수 있다는 것을 알았기에, 더 큰 확신을 가지고 도전할 수 있게 되었습니다. 저는 끊임없이 꿈을 꿀 수 있는 능력이 있고, 그런 꿈을 KT에서 꾸고 싶습니다.                                                              

 진정한 리더는 팀원과 소통합니다. 교내 마케팅 학술 동아리의 조장을 하면서 팀워크에 대한 고민 끝에 내린 결론이었습니다. 조장 활동 초반, 모든 것을 혼자 하려 했습니다. 혼자서 진행상황을 파악하고 문제점 해결하려 했습니다. 그렇게 완성된 결과물은 좋지 않았고, 그 뒤로 방식을 바꿔 팀원들과 진행상황에 대해 소통하고 문제점에 대해 의논했습니다. 그 결과 공모전에서 입상할 수 있었고 스스로도 더욱 책임감 있는 리더가 되었습니다.
1년간의 조장활동이 끝난 후 중외제약과 산학협력을 하게 되었습니다. 인공눈물을 마케팅하기 위해 리더가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 가장 중요한 시장 분석은 팀원 모두가 함께했습니다. 각자가 판단하는 시장현황이 다를 수 있고, 팀원 모두가 시장에 대한 지식과 의견이 있어야 풍부한 마케팅 방안이 도출되기 때문입니다. 먼저, 약국 대상 설문지를 작성했고, 설문지를 들고 약국을 돌기 시작했습니다. 지역이 겹치지 않게 팀원들과 소통하며 2틀간 120개의 설문을 받을 수 있었습니다. 결과를 엑셀로 정리하고 데이터 분석 프로그램인 SPSS로 데이터를 분석해 시장을 파악했습니다. 그 결과 자세한 시장분석으로 인해 인공눈물 부문 1위를 할 수 있었습니다.
 협동과 소통의 중요성을 알게 해 준 경험을 바탕으로, 협업을 강조하는 ‘Single KT’의 인재로서 성과에 이바지 하겠습니다.                                                              

유통채널관리의 시작은 시장 분석입니다. 현장영업을 기반으로 하는 직무이기 때문에, 빠르게 변하는 시장 트렌드와 소비자 니즈를 파악해 신속하게 대응해야 합니다. 따라서 제품과 서비스가 출시되어 고객에게 전달되기까지 발생 가능한 다양한 변수에 대처할 수 있는 순발력이 필요합니다. 이를 위해 저는 3가지 노력을 했습니다.
첫번째로 홍콩전자무역전시회 참가 중, 현장에서 바이어들의 니즈를 파악해 제품 기획에 반영했습니다. 전시회 참가 목적은 국내 배터리 생산 중소기업의 파워뱅크(대용량 배터리)를 홍보하는 것이었으나, 처음 이틀 간은 바이어 상담 결과가 좋지 않았습니다. 그래서 상담 내용을 분석했고, 사전 조사에선 알 수 없었던 태양열 충전에 대한 공통적인 니즈를 발견했습니다. 3일째부터, 제품 제작 시 태양열 충전 기능을 추가하겠다는 의사를 표현했고, 바이어들과 긍정적인 관계를 형성할 수 있었습니다. 
두번째, 많은 무대경험으로 순발력을 키웠습니다. 실제로 뮤지컬 동호회에서는 애드립의 신으로 불렸고, 학교에선 믿고 맡기는 발표자였습니다. 뉴욕 인턴 활동 중 급하게 연설을 해 줄 사람이 없냐는 상사의 말에 자원하여 영어로 연설을 하기도 하였습니다. 
세번째로, 강의를 통해 통계학을 배우고 데이터 분석 프로그램인 SPSS 활용 능력을 키웠습니다. 이를 활용해 중외제약 마케팅 산학협력에서 1위를 한 바 있습니다. 
  저는 다양한 경험을 통해 시장분석 능력을 키웠고 발 빠른 대처의 중요성 느꼈습니다. 이러한 경험을 기반으로 변화하는 시장을 빠르게 분석하여 최고의 순발력을 가진 유통채널관리자가 되겠습니다.                                                              
                                                            2016년 하반기에 저는 인공지능 사회의 모습을 전망해보는 모험연구를 수행하면서 인공지능과 관련된 다방면의 정보를 접하였습니다. 그 중에는 LG CNS가 인공지능 로봇 ‘페퍼’용 SDK를 소프트뱅크에 제공했다는 뉴스도 있었습니다. 귀여운 얼굴의 페퍼가 움직이는 모습이 인상 깊었던 저에게 이 뉴스는 LG CNS의 위상을 실감하게 해주었습니다. 근래에는 LG CNS가 우리은행 빅데이터 분석 인프라 도입 사업을 수주하며 4차 산업혁명 시대의 선두 주자로서의 역량을 보여주었습니다. 앞으로의 사회에서는 IT기술에 대한 이해와 능력이 경쟁력을 좌우하게 될 것입니다. 저는 학위 기간 중 금융 데이터의 통계적 분석을 수행하며 IT전문가가 되기 위한 능력을 쌓기 위해 노력했습니다. 다양한 분야에서 4차 산업혁명의 Leading Player로서의 비전을 가진 LG CNS에서 전 최고의 IT전문가로 성장할 수 있는 가능성을 보았습니다. LG CNS와 동반 성장하며 미래를 설계하고 싶습니다.                                                              
                                                            IT전문가로 성장하기 위해서는 전문적인 지식뿐 아니라 능동적 태도와 변화하는 사회에 대한 주의 깊은 관심이 필요합니다. 저는 통계물리 분야에서 Python, Matlab, Excel VBA, R 등의 언어로 주가, CDS 등의 금융 데이터를 여러 통계적 방법론을 통해 분석하며 의미를 해석하는 연구를 수행하였습니다. 또한 물리학과 대학원 대표와 대학원 졸업준비위원장, 선거관리위원장을 맡으며 단체를 주도적으로 이끌어 보았고, Academic Counseling Assistant로 일하며 학부생 및 대학원생들에게 조언을 해 주는 경험을 해보았습니다. 근래에는 '빅 데이터에 대한 엔트로피 기반 분석 및 원형 분석' 과제를 통해 데이터 분석 방법론을 연구하고 있습니다. 뿐만 아니라 빠른 속도로 변화하는 사회에 적응하기 위하여 저는 비전을 제시하는 책들을 읽으며 미래의 모습을 그려보고, K-MOOC, Coursera 등의 온라인 강의를 통해 새로운 지식을 적극적으로 받아들이고 있습니다.                                                              
                                                            2007년 '맥월드'에서 아이폰이 공개되었을 때, 스마트폰이 인류의 삶에 깊숙이 파고 든 현재의 모습을 상상한 사람은 거의 없었을 것입니다. 이와 같이 현재의 IT기술들이 2027년에는 어떻게 활용될 것인지 상상하기란 쉽지 않습니다. 그러나 LG CNS를 통해 성장한 최고의 IT전문가로서의 제 모습은 확신할 수 있습니다. 저는 학위 과정 중 습득한 데이터 분석 관련 지식과 능동적 태도를 바탕으로 새로운 전문지식을 쌓아가며 고객과의 원활한 관계를 구축하고 컨설팅을 제공합니다. 열린 마음으로 세상과 소통하며 그 변화를 추적하고 더 나아가 혁신의 방향을 제시할 수 있는 시각을 가집니다. 후배 전문가를 양성하는 데에도 관심을 기울여 기업과 사회의 꾸준한 발전에 기여합니다. 97년 인터넷, 07년 스마트폰, 17년에는 AI시대가 키워드가 되었듯이, 저는 27년 이후의 혁신을 정의하는 키워드를 앞서 찾아내어 미래의 Leading Player로서의 역할을 수행할 것입니다.                                                              
                                                            [다양한 공정경험+협업=공정마스터]

공정설비에 있어 반도체 그리고 디스플레이의 기본적인 이론뿐만 아니라 실습 경험을 통해 실재 업무를 파악하고 자신의 일의 이해가 필요하다고 생각합니다. 이를 실현화 시키기 위해 반도체, 디스플레이 관련한 많은 경험을 쌓았습니다.

첫 번째, 성균관대학교 RIC 공정 실습 경험이 있습니다.
그중 Lift-Off 기법이 가장 인상 깊었습니다. OPC 한 마스크를 통해 Proximity 프린팅으로 Negative PR 패턴을 만들고 Sputtering 후, SEM Bright-field 관측을 통해 Uniformity, 불량 분포까지 직접 체험해봤습니다.

두 번째, '교내 공정 공모전'에 참가했습니다.
스핀코팅 중 PR이 웨이퍼 뒷면까지 넘쳐 발생하는 Cleaning이슈에 대한 공모전 이었습니다. 저와 팀원은 RPM속도, DIwater 노즐 각도, 위치, 수압변화뿐만 아니라 Inner cup 개선을 아이디어를 내었습니다. 미세한 변수의 차이가 있었지만 창의성을 인정받아 장려상을 받은 경험이 있습니다.

세 번째, 공정 이외의 소자, 설계, 디스플레이도 공부했습니다.
공정설계는 타부서와의 협업이 중요하다 생각됩니다. 이에 소자는 원서와 논문을 통해 기본적 MOSFET부터 나노 스케일링 이슈 그리고 FinFET, MBCFET 등 최신 기술까지 꾸준히 익히고자 노력하고 있습니다. 그 외 IIRC연구소에서 학부연구생으로서 FPGA 설계, IDEC에서 VDS를 통한 Cell-based 설계 등의 경험으로 전반적인 반도체를 알 수 있었습니다. 반도체뿐만 아니라 디스플레이는 경희대 디스플레이학과 탐방을 통해 OLED, LCD 등 공정이론을 배웠습니다.

단과대학생회, 멘토링 등 활동에서 팀원으로서, 리더로서 배운 소통과 협업 능력은 여러 프로젝트에서 성공의 키가 되었습니다. 여기에 공정에 대한 열정과 끊임없이 배우고자 하는 자세를 더해 세계 최고의 LG 디스플레이를 만들어내겠습니다.                                                              
                                                            [가장 어려워했던 영어의 벽을 깨다]

'끈기'와 '도전정신'으로 영어의 두려움을 극복하고, 교내 국제 연수 프로그램에 선발되어 미국 UNCW에서 공부한 경험이 있습니다.

어린 시절, 영어는 무척이나 어렵고 생소해 매번 5등급을 받은 정도로 무지했습니다. 대학생이 되고 나서, 영어는 전공 공부와 목표 기업에 있어 필수 요소가 되었고, 이제는 피하지 말고 끝까지 도전해보자는 '집념'으로 공부를 시작했습니다.

우선, 어학연수 경험이 있는 선배들에게 조언을 구했습니다. 선배들은 저의 장점인 친화력을 살려, 교환 학생 봉사활동으로 친구도 사귀고 회화 연습을 해보라고 추천해주셨습니다. 바로 실행에 옮겨 스위스에서 온 라헬을 만나게 되었습니다. 처음에는 영어로 회화한다는 것이 두렵고 어색했지만, 서로의 공감대를 나누며 조금씩 영어 실력을 키워왔습니다.

2년 동안 꾸준히 노력한 결과, 오픽 IH 받을 정도로 회화 실력도 늘고 연수 프로그램도 선발됐습니다. 더불어 전공의 용어를 쉽게 익히고, 원서를 통해 반도체의 이해도 향상과 영어 발표도 자신 있게 해냈습니다.  이 경험을 바탕으로 어떤 역경이 있더라고 의욕적으로 적극적으로 극복하는 글로벌한 인재가 되겠습니다.

[500여명 학우와 '소통'하다]

단과대 학생회 집행부장으로서 1년동안 많은 학우와 소통하기 위해 노력한 경험이 있습니다.

한사람이라도 더 많은 학우의 이야기를 듣고 적극 반영하여 고쳐 나가고자 노력했습니다. 2014년도 당시 페이스북과 카카오톡의 보급이 활성화되기 시작하였고, 학생회 SNS 계정을 신설하여 이를 적극적으로 활용하였습니다. 학생회 부원들이 업무시간 외 시간을 할애함에 힘듦이 있었지만, 덕분에 빠른 피드백과 횡단보도 신설, 체육대회 개선 등의 결과가 이루어졌습니다.

결과적으로 500여명 단과대 학생들과 직접만나거나 SNS를 통해 대화를 해내갔습니다. 또한 이과정으로 많은 아이디어도 얻고 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 앞으로의 업무 수행에 응용하여 높은 성과를 얻도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [배움의 '열정'이 '신뢰성'을 이끌다]

RIC 성균관대 반도체 연구소 연수(2018)
공정 엔지니어에 있어 공정의 기법을 이해하고 실제 공정장비를 한번이라도 사용해 보는것이 중요하다고 생각합니다. 이에 디스플레이는 아니지만, 반도체 공정 실습을 통해 전공정을 체험한 경험이 있습니다. 그중 Lift-Off 기법이 가장 인상 깊었습니다. OPC한 마스크를 통해 Proximity 프린팅으로 Negative PR 패턴을 만들고 Sputtering 후, SEM Bright-field 관측을 통해 Uniformity, 불량 분포까지 직접 해볼 수 있었습니다.

교내 공정 공모전 / 장려상
스핀코팅 중 PR이 웨이퍼 뒷면까지 넘쳐 발생하는 Cleaning이슈에 대한 공모전 이었습니다. 저와 팀원은 RPM속도, DIwater 노즐 각도, 위치, 수압변화뿐만 아니라 Inner cup 개선을 아이디어를 내었습니다. 미세한 변수의 차이가 있었지만 창의성을 인정받아 장려상을 받은 경험이 있습니다.                                                              
                                                            [에어컨 = 행복]
 저는 생애 첫 아르바이트로 뜨거운 여름날 에어컨을 짊어지고 고객님의 집을 방문하여 설치작업을 하였습니다. 더위로 가득 찬 집에서 땀을 뻘뻘 흘리며 실내기와 실외기를 배관으로 연결하면 에어컨에서 시원한 바람이 나오게 됩니다. 그때 고객님의 웃음은 아르바이트생인 저에게도 큰 보람이었습니다. 이 경험을 통해 에어컨은 행복이라는 방정식이 머리에 각인되었습니다. 저는 이 행복을 직접 설계하는 행복제조기가 되고자 지원하게 되었습니다.

[자작 자동차 설계]
 기구설계 직무에서는 문제해결 능력과 구체화하기 위한 설계능력이 필요합니다. 저는 ‘전국 대학생 자작 자동차 대회’를 준비하며 위 역량을 기를 수 있었습니다. 
 저는 팀원과 토론하며 도출한 문제점 중 서스펜션을 맡았습니다. 서스펜션의 문제점은 진동감쇠능력이 떨어져 고속으로 장애물 구간을 통과할 수 없었습니다. 문제는 암의 끝에 연결된 로드엔드가 움직일 수 있는 각도가 제한되어 있어 쇽업소버의 충격흡수량이 적었습니다. 이를 개선하기 위해서 로드엔드가 각도의 제한이 없는 방향으로 동작할 수 있도록 해야 했습니다. 이를 위해 로드엔드를 너클에 체결하고 암 끝에는 ‘ㄷ’형상의 구조를 설계해 용접함으로써 댐핑 길이를 연장할 수 있었습니다.
 또한 기존에는 부품 간 간섭이 일어나지 않는 선에서 눈대중으로 쇽업소버를 설치했습니다. 저는 이 부분에서도 설계의 필요성을 느끼고 일정한 반력에서 쇽업소버의 배치에 따라 스프링의 변형량을 확인했을 때 길이가 길게 나타난 곳이 충격흡수량이 많을 것이라는 아이디어를 떠올렸습니다. 이 논리를 바탕으로 ANSYS에서 쇽업소버의 배치를 옮겨가며 해석을 진행했고 그 결과 레이싱에서 장애물 구간을 속력을 유지하며 통과할 수 있었습니다.
 문제점을 개선하기 위해 끊임없이 아이디어를 고민하며 문제해결 능력을, 직접 설계하여 공장에 발주하고 용접 등을 통해 제작하며 설계 역량을 기를 수 있었습니다. 저는 이 역량을 바탕으로 제 손을 거친 제품이 고객님의 행복이 되도록 책임감을 느끼고 일하겠습니다.                                                              
                                                            [시너지를 발생시키는 엔지니어]
 LG전자는 가전들이 서로 연결되어 시너지를 발생시키는 스마트홈으로 기술을 선도하고 있습니다. 그뿐만 아니라 오픈 커넥티비티를 통해 노하우를 공유하며 더 큰 시너지를 꾀하고 있습니다. 저 역시 업무를 수행하며 시너지를 발생시키는 엔지니어가 되기 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
 첫 번째로 전문성을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 팀원들 각자의 전문성이 융합될 때 시너지가 발휘된다고 생각합니다. 이를 위해 업무 분야에 대해 끊임없이 공부하고 준비하여 기회가 된다면 대학원에 진학하여 전문가가 되겠습니다.
 두 번째로 소통하는 엔지니어가 되겠습니다. 혼자서 모든 일을 완벽히 할 수 있는 사람은 없다고 생각합니다. 저는 동료들과 끊임없이 소통하고 협력하여 세계 최고의 제품을 만들 수 있도록 노력하겠습니다. 또한 고객과의 소통을 통해 니즈를 파악하고 반영할 수 있도록 하겠습니다.
 이를 통해 LG전자의 가전이 인류의 더 나은 삶에 기여하는 데 앞장서겠습니다.                                                             
                                                            제 역량을 VC사업부 SW직무에서 펼칠 수 있다고 생각하여 지원합니다. 


첫째, 전자공학을 전공하며 코딩역량을 키웠습니다. 프로그래밍 과목을 통해 C, C++ 언어를 학습했고 알고리즘응용 과목을 통해 알고리즘을 이해했습니다. 뿐만 아니라 실험 과목을 통해 C언어를 심화 숙련했고 안드로이드 스튜디오를 이용하여 게임제작을 경험했습니다. 이러한 코딩역량은 직무수행을 할 수 있는 밑바탕이 될 것입니다.


둘째, 임베디드 시스템과 연관된 공모전에 참가하여 임베디드 소프트웨어 설계역량을 키웠습니다. SoC 로봇워와 임베디드 S/W 경진대회의 휴머노이드 부문에 참가하여 로봇모션과 알고리즘을 개발을 통해 로봇제어 S/W를 개발했습니다. 그리고 영상처리팀과 협업을 통해 지능형 로봇을 개발했고 이를 인정받아 임베디드 S/W 경진대회 결선에 진출했습니다. 이러한 임베디드 S/W 개발경험으로 현업에 빨리 적응할 수 있습니다.


셋째, 졸업작품을 통해 리눅스 시스템 S/W를 개발했습니다. 이 과목을 통해 ROS기반의 P3-DX 로봇을 이용하여 SLAM 및 내비게이션 기능을 구현했습니다. 라이다 센서를 이용해 포인트를 생성하고 ndt_mapping, octomap package를 이용하여 지도를 만들었습니다. 그리고 waypoint를 통해 내비게이션을 구현했고 이 경험을 통해 리눅스 시스템S/W 개발역량을 높였습니다.


넷째, 통신과목을 수강하여 커넥티드 카를 개발할 수 있는 역량을 갖췄습니다. 디지털통신, 이동통신, 차세대무선이동통신 과목을 수강하며 통신의 원리를 이해했고 다양한 통신방법과 무선통신에 대해 이해했습니다. 앞으로 자동차는 5G를 기반으로 V2X 기반의 자율주행을 할 것이고 이에 따라 고객은 운전에 시간을 소비하지 않아도 되므로 인포테인먼트의 중요성이 커질 것입니다. 그리고 인포테인먼트 서비스는 무선 네트워크를 통해 이뤄지므로 직무수행을 위해서 무선통신에 대한 이해가 필요하며 이 역량을 높였습니다.                                                              

 제 인생 목표는 즐기는 아마추어에서 프로가 되는 것입니다. 그 이유는 제가 즐거워하는 일을 하며 이 분야에서 프로가 되면 누군가는 항상 저를 필요로 할 것이라 믿고, 제 전문성을 바탕으로 업무에 기여하는 과정에서 즐거움과 행복감을 느끼기 때문입니다. 제가 R&D_SW 직무로 입사한다면 처음 1~2년은 설계의 기본을 배우며 그 속에서 "즐거워하는 일"을 찾겠습니다. 그리고 성실한 자세로 교육에 임하고 모르는 것을 아는 척 하고 넘어가는 신입사원이 되지 않겠습니다. 5년 차 이후에는 직무 경험을 쌓으며 저만의 노하우와 지식을 담은 노트를 제작하여 "직무 노하우가 풍부한 준프로"가 되고 후배 양성 도움이 될 수 있는 자료집을 만들어 보겠습니다. 그리고 10여 년의 경험이 쌓인 이후에는 VC사업부의 "즐기는 프로"가 되어 VC사업부가 LG전자의 주력사업이 되게끔 끊임없이 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            과학기술의 원리를 이해하고 탐구하길 좋아했던 저는 건축학을 배우고 컴퓨터공학을 공부해왔습니다.
학문을 배우며 제 마음 속에는 항상 더 나은 세상을 만들기 위해 사람들에게 조금 더 가까이 다가가려는 열망이 있었습니다. 장기현장실습과 올림픽 PC엔지니어를 통해 실무경험을 하고 고민 끝에 LG전자 HE사업본부에 입사하겠다는 결정을 내렸습니다. 사람과 함께하는 LG전자야말로 제 꿈을 펼치고 이룰 수 있는 곳이기 때문입니다.
학부생 시절, 각 모듈이 대화하는 '스마트 홈 네트워크'를 개발한 경험이 있습니다.
프로젝트의 목표는 ATMega128이 장착된 Zigbex모듈을 도어락, 가스밸브기, 가스감지기, 적외선 감지기에 연결하고 Host PC를 통해서 각 모듈이 통신하는 시스템이었습니다. 하지만, Host PC를 통해 각 모듈이 통신을 하기 때문에 Host PC의 위치가 제한적이었습니다. 이를 개선하기 위해 모듈이 대화하는 `스마트 홈 네트워크` 프로젝트를 진행했고, 팀장과 모듈개발을 담당했습니다. 업무량이 가장 많았지만, 모듈개발에 흥미와 자신이 있어 제가 맡았습니다. 언어, 프로토콜, 플랫폼 모든 것이 처음이기에 공부할 양이 많았습니다. 고된 일정이였지만, 제가 맡은 역할을 꼼꼼하게 수행해야 팀원들의 프로그램과 연동할 수 있고 프로젝트를 완성 할 수 있다는 생각에 하루 24시간동안 개발한 날도 있었습니다. 저의 책임감 넘치는 모습은 팀원들에게 전달되어 동기를 부여하였고, 결국 프로젝트 평가 1등을 차지할 수 있었습니다. 자신의 위치에서 `맡은 일을 책임감있게` 수행하는 것이 목표를 달성하는 원동력이라고 생각합니다.
생활가전의 설치 환경이 다양한 해외에서는 모듈개발을 위해 현지 환경에 대한 이해와 전기전자학의 지식이 필요하다고 생각합니다. 현지 사람들의 생활에 맞는 통신방법, App과 극한의 상황에서도 버티는 모듈을 개발하기 위해 현지 사람들의 삶과 소통하고, 다양한 전공의 선배님들께 적극적으로 다가가서 배우고 학습하겠습니다.                                                              
                                                            [새로운 시대를 여는 IoT 산업 속 LG전자] 
가전 분야의 소비자 만족도 세계 1위의 자리를 지켜오고 미래 가전 시장 역시 선도하는 LG전자로 성장한 데에는 그 이유가 있을 것으로 생각합니다. 그렇기에 LG전자 안에서 저 또한 최고의 인재로 성장할 수 있을 것입니다. 이를 실현하기 위해 책임감과 열정을 가지고 직무를 수행함은 물론 컴퓨터공학과 전기전자학의 지식을 쌓아 IoT 전문가가 되겠습니다. 제 전공 학업과 IT 관련 경험은 이러한 일을 가능케 하는 데 도움이 될 것입니다. 그리고 직무 수행을 통해 얻는 IoT 시스템에 대한 이해를 바탕으로 생활가전제품의 지능형 IoT 환경을 구축할 것입니다. 그리하여 LG전자 제품의 기술 경쟁력과 제품의 품질을 높이고 고객에게 최고의 제품을 제공하는 핵심인재로 성장하겠습니다.                                                             

어렸을 때부터 꼼꼼한 성격과 수리력을 바탕으로 수치화 된 데이터 분석을 좋아하여 관련된 분야를 공부하는 것을 목표로 삼았습니다. 그 중 기업의 사업 성과를 파악할 수 있는 재무, 회계 분야에 대해 흥미를 느꼈습니다.


 2015년에 1년 동안 공인회계사 학원 현장 수업을 수강하면서 기본 개념, 2차 시험 연습, 객관식 시험 대비를 하였습니다. 일주일 평균 3~40시간의 현장 수업을 수강하는 강행군을 겪으며 힘들었지만 굳은 각오를 다지며 빠지지 않고 성실하게 수강하였습니다. 비록 합격을 하지는 못했으나 전공 분야와 직무를 수행하기 위한 역량을 다지는 시간이 되었습니다.


2018년 1월부터 한 달 동안 인턴으로 KIS채권평가라는 기업과 함께하였습니다. 근무하면서 다루었던 업무는 인턴 담당자(차장)가 수행했던 신용등급과 만기의 변화에 따른 부도율을 구하였고, IFRS17 도입으로 인한 변화의 내용과 그에 따른 각 보험사들이 준비해야 하는 내용에 대한 보고서 작성 등을 담당하였습니다. 신용 등급과 만기의 변화에 따른 부도율 자료는 KIS채권평가가 진행한 DB손해보험 세미나의 자료집에 기재되었습니다.                                                              

홍보부의 업무는 홍보와 후원금을 받는 것이었는데 특히, 후원금을 받는 것이 가장 중요하였습니다. 이전 학술제에도 후원을 받았지만 주로 학교 근처의 음식점이었습니다. 
하지만 저는 새로운 후원 대상을 찾고 싶었고, 그 중에서도 학과와 관련 있는 곳에 더 많이 알려보고 싶다는 생각이 들었습니다.

그래서 홍보위원들은 개별적으로 정한 기업들에 연락 및 면담 신청을 하기로 하였으며, 저는 우체국의 학교 지점을 방문하면서 친분을 쌓은 직원분께 찾아갔습니다.

홍보위원 활동을 하면서 여러 팀원과 협업을 통해 새로운 도전을 시도하여 좋은 결과를 얻을 수 있다는 자신감을 얻었습니다.                                                             

기업이 진행하고 있는 사업의 수익성을 분석하여 강점인 부분은 유지하거나 더욱 강화할 수 있는 방법을 고려하고, 개선할 부분은 수정 가능한 요소를 찾아 회사의 발전에 기여하는 회계 전문가로 거듭나고자 합니다.
입사 3년 후에는 직장 동료들의 믿음과 신뢰를 얻기 위해서 철저하게 시간 엄수를 하며 월말 결산 등을 작성하면서 업무를 믿고 맡길 수 있다는 인식을 심어주어 회사의 재무 의사 결정에 참여할 수 있는 발판을 마련하고 싶습니다.
입사 5년 후에는 실무의 경험을 쌓는 것뿐만 아니라 AICPA 등의 자격증 취득을 목표로 하여 회계 분야의 전문성을 키우고 싶습니다. 
입사 10년 후에는 회사의 중간 관리자로서 회계 분야의 전문성을 바탕으로 올바른 의사결정을 통하여 글로벌 기업으로 발돋움하려는 LG화학의 사업 방향성을 제시할 수 있는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            유니스트 신소재공학부에서 재료의 표면과 결정 구조, 나노 복합물 등을 공부해왔습니다.
 다양한 복합물의 세계를 배울수록 제품에 맞는 물성의 선택과 연구가 중요하다는 것을 느꼈습니다. 재료, 즉 소재가 여러 산업의 밑바탕이 되고 있는 만큼 저는 산업 현장에서 활용할 기본 지식을 가졌다고 자신합니다. 재료의 이해를 바탕으로 연구/개발하는 LG화학의 인력이 되고자 지원하였습니다.
 화공계열의 대학생으로서 할 수 있는 기본적인 노력은 교수님의 수업을 열심히 듣고 이해하는 것입니다. 강의와 발표, 시험 모두 영어로 진행되는 수업을 4년간 열심히 들으면서 원서와 논문을 읽는 데에는 거리낌이 없게 되었습니다. 
 대부분의 강의는 여태까지 알려진 지식을 서적으로 익히는 방법입니다. 역대 학자들의 발견을 배우기도 했지만, 저는 무엇보다 JAVA, Python, RaspberryPi, Matlab, LabVIEW 등의 프로그래밍 수업에 적극적으로 참여했습니다. 특히 ‘전산재료과학개론’이라는 과목에서 C언어를 사용하여 프로젝트를 진행했었는데, 재료의 물성을 관찰하려면 프로그래밍을 통하여 결과 값을 해석하는 능력이 중요하다는 것을 느꼈습니다. C언어를 다듬을수록 점점 의도한 답에 가까워지는 것을 보며 시간 가는 줄 모르고 과제를 했던 기억이 있습니다. 이 과목에서 앞으로 새로운 프로그램 언어를 접하더라도 쉽게 배우고 접근할 수 있는 능력을 길렀습니다.                                                              
                                                            한마디로 말하자면 차분한 것이 특징입니다. 
경기 부천 소재의 고등수학학원에서 보강 선생님으로 8개월 동안 근무한 적이 있습니다. 한 번에 스무 명 가까이 되는 학생들을 통솔하기 위해선 무엇보다 스스로 침착해야 합니다. 차분한 저의 성격이 다사다난한 근무환경에서 메리트로 작용했다고 생각합니다. 당황하지 않으면 실수를 줄이게 됩니다. 작은 실수가 용납되지 않는 산업에서는 차분함이 큰 장점입니다.

 또한 일반적인 세상의 관점에서 벗어나 독특함을 선호하는 것이 특징입니다. 평소 모험적인 정신으로 새로운 상상물을 만들어 내는 것이 저의 취미입니다. 학교의 각종 조별 과제에서 창의적인 의견을 제시하고 조합하는 역할을 해왔고 과제물은 언제나 남다른 결과를 내었습니다. 이러한 저의 아이디어가 장점으로 작용했던 경험이 있습니다. 영어심화과목에서 물건을 광고해보는 발표과제가 있었는데, 경매 또는 인터뷰 형태로 발표의 형식을 차별화했습니다. 그 결과 다른 조들에게서 큰 박수를 받기도 하였습니다.                                                              
                                                            과학기술 산업에 종사하는 것은 대부분의 화공계열 학생들이 꿈꾸는 보편적인 목표일 것입니다. 
LG화학에서 세계와 기술 실력을 겨루고, 좋은 근무환경에서 자신의 과제에 힘쓰는 것이 저의 미래 모습입니다. 한국 기술발전에 기여하는 인물이 되고자 함이 제가 여기까지 공부해올 수 있었던 원동력인 만큼 LG화학에서 더 많은 것을 배우고 익힐 것입니다.
 사실 세계에 도전장을 내미는 것은 만만한 일이 아니지만 LG화학의 일원으로서는 충분히 가능한 일이라고 생각합니다. 저는 해외에서 근무하는 것이 버킷리스트 중 하나입니다. 새로운 사람들과 소통하고 낯선 곳에서도 능숙하게 일하는 모습이 멋지다고 느껴왔기 때문입니다. 저와 비슷한 생각을 하는 학생들이 많을 텐데, 이들과 다른 점은 찾아오는 기회를 놓치지 않을 것이라는 점입니다. 더 다양한 외국어를 구사하도록 공부할 것이고, 지금보다 독서량을 늘리도록 할 것입니다. LG화학을 통해 기술 역량을 쌓음으로써 꿈꾸는 미래와 더 가까워지게 될 것입니다.                                                              
                                                            [미래기술의 핵심, 배터리]
2학년 겨울방학 교내 미니 드론 자율비행 경진대회에 참가한 적이 있습니다. 당시 제공된 배터리의 용량은 적었지만 무게는 꽤 무거워 드론의 비행시간이 짧아지고 속도는 기대보다 낮았습니다. 이때 초경량 고용량 배터리의 성능과 필요성에 주목하게 되었고 세계적인 기술력을 가진 ‘화학기업’에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[경험에서 얻은 품질관리의 중요성]
품질 관리는 단순히 불량품을 찾아낼 뿐만 아니라 공정검사와 시스템 구축 및 운용, 품질경영시스템 진단은 물론 고객사 품질 불량 Issue 대응도 하게 됩니다. 이를 위해서 문제를 분석/해결/처리하는 능력과 고객사를 설득할 수 있는 의사소통, 외국어 소통 능력 등이 요구됩니다. 3학년 2학기 ‘마이크로프로세서’ 과목 시간에 작품을 제작하는데 배송받은 부품에 문제가 있다는 것을 뒤늦게 알아 해당 기능을 구현해 내지 못한 경험이 있습니다. 구매 전 제품 설명만 보고 문제가 없을 것이라는 가정을 가지고 진행했던 것이 저의 팀의 불찰이었습니다.
이런 경험을 바탕으로 올해 진행할 ‘캡스톤 디자인’과목에서는 부품과 재료를 사기 전 더욱 철저하게 스펙을 검토해 볼 것입니다. 그리고 물품을 받은 후 바로 검수를 하여 제품에 불량은 없는지를 먼저 확인할 것입니다. 또한, B to B 기업으로 해외 고객사에 대응해야 할 경우를 대비하여 스피킹 공부를 더 할 것입니다..                                                              
                                                            [목표를 달성하는 인재]
목표를 세우고 목표를 달성하고자 노력하는 것이 저의 장점입니다. 대학생이 된 후 저는 “오늘 내가 할 수 있는 것은 무엇일까?”라는 고민을 많이 하면서 저만의 버킷리스트를 만들어 보았습니다. 이 중 ‘전 과목 A+’와 ‘국가 우수(이공계)장학생’ 이라는 것이 있었습니다. 이 목표를 위해서 ‘1일 4시간 복습’, ‘수업 시작 5분 전 도착’과 같이 구체적인 계획을 세웠습니다. 이런 계획을 매일 같이 수행하고 결과를 점검하고 기록을 했습니다. 이를 지속해서 수행한 결과 2학년 2학기 평점 4.5를 받았고, 2년 동안 꾸준히 했기에 3학년 때 전기공학부에서 1명만 선발하는 ‘국가 우수(이공계)장학생’에 선발될 수 있었습니다. 이런 목표 의식과 점검하는 습관은 꿈을 현실로 이루어 주는 원동력이 되었습니다. 목표를 이루고 성공한 경험은 LG화학에서 저의 꿈을 현실로 만들 수 있는 인재로 키워 줄 것입니다.                                                              
                                                            [성과의 방정식]
저는 LG화학에서 차별화된 성과를 이루고 싶습니다. 성과는 노력과 역량, 태도의 곱셈으로 이루어져 있다고 생각합니다. 노력 또는 역량이 없다면 성과는 0이 되고 태도가 (-)가 된다면 성과는 0보다 작게 됩니다. B to B 기업으로 신뢰도가 매우 중요시되는데 제품의 질과 내구성은 신뢰도 향상에 있어 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 제가 지금까지 노력하고 길러온 역량과 저의 기록하고 꼼꼼한 성격을 바탕으로 입사 후 더욱더 높은 안전성과 품질관리를 통해 신뢰도를 높이며 자동차 배터리 시장 점유율 세계 1위를 향해 달려가고 싶습니다.
또한, 저는 전공 공부와 팀 활동을 하면서 터득한 전공 실력과 팀워크를 가지고 있습니다. 그리고 해외에서 약 5개월가량 거주하면서 다른 나라 문화에 대한 이해와 소통능력을 키웠습니다. 해외 고객사에 품질 Issue에 대해 대응하고 회사에 대한 신뢰도를 높이면서 저는 국내에 한정하지 않고 더 큰 무대로 나아가고 싶습니다.                                                              
                                                            저는 LG화학의 정보전자소재의 영업/마케팅 직무에 지원하였고, 영업직무를 중점적으로 보고 지원하였습니다. 저의 성격적인 부분과 능력적인 부분에서 잘 맞는다고 생각해서 지원하게 되었습니다. 
저는 2살 반부터 고등학교 1학년까지 외국에서 살면서 수많은 이사와 전학을 다니고, 또 7년 동안 주짓수라는 운동을 수련하면서, 수많은 성격과 생각을 가지고, 다양한 계층과 직업을 가진, 다양한 인종의 사람들을 만나왔습니다. 항상 새로운 환경에서 새로운 사람들을 사귀다 보니, 저는 성격이 외향적 변했고, 사람 만나고 친구 사귀는 것을 좋아하게 되었습니다. 사람을 많이 만나면서 자연스럽게 처음 보는 사람들한테 친근하게 대할 수 있는 능력을 얻었고, 뛰어난 소통력을 얻었습니다. 영업직무는 수많은 사람, 고객들을 만나야 합니다. 다양한 사람을 만나는 것을 좋아하는 저에게 최적의 직무라고 생각합니다.
두 번째는, 저는 영업/마케팅 직무에서 원하는 외국어 능력이 뛰어납니다. 중화권에서 14년 반을 살면서 원어민 수준의 중국어 능력을 얻었고, 중학교부터는 미국학교에서 공부하면서 원어민에 준하는, 체계적인 영어 능력을 얻었습니다. 영어능력 덕에 저는 카투사 어학병으로 남들보다 유익한 생활을 보냈고, 미국인인 주짓수 코치아래서 운동하면서 미군과 미국인 친구들과 운동하고 교류할 기회를 얻었습니다.                                                              
                                                            저의 성격상의 장점은 앞서 언급한 친화력, 커뮤니케이션 능력, 그리고 적응력이라고 생각합니다. 저는 많은 국가, 다른 문화를 가진 사회, 다양한 성격의 집단에서 생활하면서, 너무나도 많은 사람을 만나왔습니다. 자연스럽게 사람 만나는 게 즐거워졌고, 뛰어난 커뮤니케이션 능력으로 어떠한 계층이던, 인종의 사람이던 쉽게 친해질 수 있는 성격이 되었습니다. 더 나아가 다양한 환경에서 살다 보니, 새로운 환경으로 가서 적응하고 교류하는 것이 즐겁습니다.
저의 성격상의 단점은 말이 너무 많은 성격이라고 생각합니다. 외향적이고, 친구를 사귀는 것을 좋아하는 성격이다 보니, 말을 조금 많이 해서 듣는 사람들을 피곤하게 하는 경우가 있습니다. 특히 사적인 자리에서, 친구들이나 후배들과 있을 때는 한번에 말을 길게 말합니다. 공적이고, 선배들과 있는 자리에서는 정신을 잡고, 최대한 자제해서 필요한 말만 말하려고 노력하고 있습니다.                                                              
                                                            만약 제가 LG화학에 입사하게 된다면, 저는 저의 꿈을 이루기 위해서 4단계의 목표와 비전을 세우겠습니다. 
먼저 초기, 단기적인 계획으로 일에 대해서 배우겠습니다. 저는 신입사원이기 때문에 일에 대해서 잘 모르고, 미숙하고, 특히 실무에 대해서는 지식이 부족합니다. 선배님들에게 잘 인수·인계받으면서, 업무를 완벽하게 배우겠습니다.
이후에 제가 회사에서 몇 년 동안 일을 해서, 업무에 익숙해진다면, 저는 제 업무 분야의 전문가가 되겠습니다. 저는 모든 사람에게 실력을 인정받는 전문가가 될 것이고, 이를 실현하기 위해 업무상에서 실수가 없게 꼼꼼하게 업무를 수행하겠습니다.
세월이 더 흐른 뒤에는, 저는 뛰어난 리더십과 능력으로 팀원들을 통솔하는 리더가 되겠습니다. 능력 면에서 인정받고, 팀원들과 소통하여 팀 분위기를 개방적이고 창의적으로 만들어 최고의 효율을 낼 것입니다.
위 세 단계를 통해서, 저는 개인적으로 성공한 비즈니스맨이 되고, LG화학을 더 크게 발전시키겠습니다.                                                              
                                                            [실험과 양산의 경험으로 대체 불가능한 LG맨이 되다.]
(주)거송산업에서 도금 공장 아르바이트를 통해 현장과 실험실을 다양하게 경험하며 제품 생산을 위한 계획과 그 관리가 중요한 것을 알았습니다. 전기자동차에 관한 기사를 접하고 전지사업부 생산기술 직무가 중요해질 것으로 생각했습니다.
실험실에서 근무하며, 새로운 도금액에 대한 실험과 전압/전류를 통한 수율 평가, 그리고 사용된 약품에 대한 효율성 등을 관리하는 업무를 맡았습니다. 입력하는 전압과 시간에 따라 다른 모양으로 도금되는 것과 사용하는 약품에 따라 진하기와 두께가 달라지는 것을 경험했습니다. 또한, 양산과 포장라인에서의 추가적인 업무를 통해 실험값과 실제의 차이와 수율 향상을 위한 과정을 알고, 본 업무에 더욱 책임감을 느끼고 임할 수 있었습니다. 이후 유기화학, 전지 화학 등의 전공을 수강함으로써 전지의 구조와 특징에 대해 이해할 수 있었습니다. 그리고 공정 관련 실습에서 오염에 대한 교육과 공정 최적화를 통해 제품이 효율적으로 생산되는 프로세스를 배울 수 있었습니다.
생산에 필요한 데이터를 관리하고 수율을 향상해야 하는 생산기술 직무에서 위 경험들을 극대화할 수 있을 것입니다. 생산에 필요한 입력과 출력 데이터를 관리하고, 공정에 대한 이해를 통해 수율을 개선하는 데 자신 있습니다. 생산기술 직무에서 대체 불가능한 LG맨이 되겠습니다.                                                              
                                                            [의견을 수용하고 존중하며 배울 수 있는 지원자]
대인 관계에서 사소한 말과 행동에 집중하고 행동하려는 성격이 큰 도움이 되었습니다.
농구학회 회장을 지냈을 때, 소통의 부재로 참여가 저조했습니다. 의견이 자유롭게 표출될 수 있도록 경기와 회식자리를 가졌고, 대부분이 ‘안 나와도 그만’이라는 생각을 가지고 있었습니다. 동아리에 주인의식을 심어주고 싶었고, 경기에서 각자의 강점을 파악하고 임무를 줌으로써, 책임감을 느끼고 활동할 수 있도록 하였습니다.
집중하는 만큼 남의 시선을 의식하는 경향이 있습니다. 하지만 그만큼 다른 사람을 보고 배우려고 노력했습니다. 일례로 감정이 격해질 수 있는 축구 동호회에서 한 발 물러서는 친구의 모습을 본받아, 편하게 다가갈 수 있는 사람이 되고자 했습니다.
생산기술 직무 특성상 여러 부서와 함께 업무를 진행합니다. 이러한 제 성격은 엔지니어 간 혹은 오퍼레이터와 소통하는데 장점이 될 것입니다. 선배, 후배, 동기 모두에게 편한 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            [상호성장을 위한 길]
차세대 재료로 미래 시장에 대비한 LG화학은 전지 시장에서 급성장을 이룰 것입니다. 생산량에 비례하여, 수율을 지키는 생산기술 직무가 중요해질 것이기 때문에, 세계 배터리 시장 1위까지 도약하는 LG화학에 ‘끝까지’ 필요한 인재가 되고 싶습니다.
첫째, 입사 후 생산기술 직무 실무자로서, 도금 실험실에서 데이터와 수율을 관리했던 경험을 바탕으로 불량감소, 수율 개선에 이바지할 것입니다. 또한, 동아리 활동에서 다른 사람의 의견과 행동을 존중하고 본받았던 것처럼, 선배들의 가르침에 열정으로 배우겠습니다.
둘째, 기술과 노하우가 쌓여 교육자로서 역할을 할 수 있게 된다면, 후임들에게 전수하여 LG화학을 이끌 수 있는 새로운 성장동력으로 만들 것입니다.
결과적으로, 전지사업부를 ‘원 팀’으로 만들기 위해 제품 간, 직무 간에 자율적인 분위기 형성을 노력하겠습니다. 중국어 교육 등의 꾸준한 자기 계발을 통해 글로벌 LG와 동반 성장하는 글로벌 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 사용자에게 감동을 주는 기능미가 담긴 디자인을 펼치고 싶습니다 ]

저는 LS산전에서 외형적 아름다움뿐 아니라 기능적 아름다움까지 담아낼 줄 아는 디자이너로 활약하고 싶습니다.

저는 제품 디자인회사 BKID에서의 인턴생활 동안 치과 치료용 의자 디자인 프로젝트에 참가한 적 있습니다. 단순히 제품을 아름답게 포장하는 것이 아니라 철저한 관찰과 분석, 검증을 통해 의사와 환자 모두가 만족할 만한 기능성을 갖춘 치과 의자를 디자인하는 과정을 보조하면서 큰 매력을 느꼈습니다.

그래서 저는 LS산전에 지원하고자 합니다.  LS산전은 일반적인 제조기업들과 달리 거시적 안목으로 미래를 그리고, 대규모 플랫폼과 인프라를 구축하는 기업입니다. 저는 이곳에서 발전하는 기술을 사용자가 편리하게 사용할 수 있는 디자인 연구와 최적의 시나리오 구축을 통해 눈에 드러나지 않지만 더 큰 가치를 지닌  LS산전만의 디자인 프로세스를 만들어가고 싶습니다.                                                              
                                                            [ 맡은 일에 책임감을 가지고 성공적인 결과를 위해 노력합니다 ]
저는 자신이 맡은 일에 대해 강한 책임감을 갖고 성공적인 결과를 위해 노력하는 사람입니다. 대학 3학년 때 졸업전시의 출력업무 전반을 총괄하는 출력팀장을 맡아 성공적인 전시를 보조했습니다.

이러한 책임감은 당장은 드러나지 않지만, 결과적으로는 나와 동료를 함께 성장시켜주는 원동력이라고 생각합니다. 

[ 비교하고 질투하는 습관을 끊임없는 성장의 원동력으로 삼습니다 ]

학부 시절 롤모델로 삼았던 선배가 있습니다. 처음에는 그의 화려한 스킬과 공모전 실적을 질투하며 혼자 아웅다웅 해보았지만 제 실력은 늘지 않았습니다. 원인은 모든 것을 혼자 해내려 하는 제 욕심에 있었습니다.

저는 현재의 제 역량을 인정하고, 협업을 통해 부족한 부분을 보완해나가는 과정을 겪었습니다. 저는 제 질투심을 긍정적인 성장 동력으로 삼아 지속적인 발전을 위한 동기로 삼고자 합니다.                                                              
                                                            [ 다른 배경을 가진 사람들과 시너지를 내다 ]

저는 16년도 UNIST에서 진행하는 에 참가해 다양한 사람들과의 협업을 경험했습니다. 서로의 배경이 다르기에 처음에는 의사소통에 많은 어려움을 겪었습니다. 저는 다양한 분야의 정보를 정리하고 분석하는데 익숙했기 때문에 팀장에 자원했습니다.  

대회의 주제는 이었습니다. 저희는 ‘1인가구의 우울증 문제 대두’라는 경영학도 팀원들의 리서치를 바탕으로 조명을 통해 적절한 빛으로 집안을 밝혀 우울증을 해소하는 솔루션을 제안했습니다. 저는 창가를 컨셉으로 거치형 조명을 디자인했고, 공학도 팀원들과 함께 시간대에 맞춰 광량을 조절하는 워킹 목업을 제작했습니다.

이 대회를 통해 저는 제한된 자원을 융합, 극대화하는 능력을 시험해보고 사용자의 니즈에 대한 공감을 디자인으로 풀어보는 소중한 기회를 얻었습니다. 또한, 대상이라는 뜻밖의 성과도 거뒀습니다.                                                              
                                                            [ 기술과 사람의 가교를 만들겠습니다 ]

Digital transformation은 개별 사업들이 네트워크를 통해 연결되며 새로운 고객 가치를 창출하는 것입니다. 저는 5G의 도입에 따른 일상의 변화가 이에 대한 좋은 예시라고 생각합니다. 사물인터넷의 대중화로 다양한 제품들이 연결되어 가정과 산업에서의 편의를 증대하고, 높은 신뢰성이 필요한 자율주행차의 대중화에 기여할 것입니다. 그러나 사용자들에게 공감을 사기 위해서는 기술의 사용에 대한 명확한 시나리오가 필요합니다.

저는 여기서 디자이너의 상상력이 필요하다고 생각합니다.
한 관리자가 다수 장비를 안정적으로 통제하는 물류시스템, 아날로그로 보이는 물건들이 사용자와 감응해 새로운 라이프스타일을 구축하는 등, 급격히 발전하는 기술을 응용해 일상에 녹이고, 새로운 가치를 발견해내는 것은 디자이너의 몫입니다.

저는 이런 기술을 갖추고 또 활용하는 LS산전에서 기술과 사람 사이에 징검다리가 되는 가치를 창조하는 일원이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            리버스 엔지니어링에 흥미가 생겨 IDA와 Process Monitor, bintext를 이용하여 2013년 3월 20일 대한민국의 주요 네트워크를 마비시킨  3.20 바이러스를 분석해보고 사용된 함수들을 확인해본 경험이 있습니다. 
악성코드를 분석할 때 컴퓨터가 감염될 가능성이 있으므로 VMWare를 사용하여 분석하였는데 처음엔 Immunity Debugger로 분석하다보니 바이러스에 자동 실행되어 OS가 파괴되곤 했습니다. 따라서 정적 리버싱 프로그램인 IDA를 사용하여 분석 후 Process Monitor를 사용하여 바이러스가 작동 시 생성, 작성, 읽어들이는 프로세스를 확인하고 bintext를 이용하여 바이러스에 사용된 함수들을 확인해보았습니다.
분석 결과 3.20바이러스는 악성코드가 필요로 하는 라이브러리를 로드한 후 Taskkill 명령어를 이용하여 프로세스를 강제 종료, 파티션 테이블에 특정 문자열을 Overwrite 후 재부팅 명령어인 shutdown -r -t 0 을 실행시켜 OS를 파괴하는 바이러스였습니다.

SK 주식회사(C&C) 입사 후에도 목표를 향해 끈질기게 노력하여 성공적으로 프로젝트를 완수해내도록 하겠습니다.                                                              
                                                            국비지원학원의 프로젝트를 진행하며 Windows Backdoor를 자체 제작해보았습니다.
C ++언어와 소켓프로그래밍을 이용하여 채팅 프로그램을 제작한 경험이 있는데 이 소켓프로그래밍을 이용하여 Backdoor 프로그램을 제작할 수 있을 것이라는 아이디어가 떠올라 제작하게 되었습니다. 
Backdoor 프로그램은 Backdoor_Server와 Backdoor_Client로 구성하였는데
Backdoor_Server를 피해자 PC에 몰래 설치한 후 실행 시 피해자 PC의 보안센터 알림 기능을 `끄기`로 전환하여 방화벽 해제 시 방화벽이 해제되었다는 메시지를 표시하지 않는 기능과 시스템 시작 시 자동으로 실행되는 기능을 구현하였습니다. 그리고 UDP 포트 533번을 열어두고 Backdoor_Client의 접속을 기다리게 하였습니다. Backdoor_Client가 접속하면 미리 설정한 명령어로 Backdoor_Server를 원격 조종할 수 있는 기능을 가진 프로그램을 제작하였습니다.

SK 주식회사(C&C) 입사 후에도 이러한 저의 남다른 아이디어를 살려서 효율적으로 프로젝트를 완수해내도록 하겠습니다.                                                              
                                                            특허 공모전에 수상을 목표로 도전하여 도전 과정의 어려움을 긍정으로 이겨내는 방법을 배웠습니다.

[3,000건의 특허, 3주간의 밤샘, 그리고 두 번의 수상]
고등학교 때부터 기업 간의 특허 분쟁 사례를 보며 산업에서 특허의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 2014년에 교내에 붙어있는 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’ 공모전 포스터를 보고 이 공모전에 도전하는 것을 계기로 특허에 대한 공부를 시작하였습니다.

우선 교내 특허 관련 특강을 빠짐없이 수강했고 구글스칼라로 논문을 검색하며 분석할 특허기술에 대해 공부했습니다. 하지만 쉽게 얻을 수 있을 것만 같았던 특허기술은 생각보다 어려웠고, 이해하는 데 많은 시간이 필요했습니다. 더불어 전공 시험 기간도 다가오자 이대로 가다간 공모전도, 전공 성적도 제대로 얻지 못할 것 같다는 두려움이 생겨났습니다. 하지만 제가 두려움 대신 택한 것은 긍정적인 마음가짐이었습니다. ‘난 할 수 있다’라는 말을 머릿속으로 끊임없이 되뇌며 3주 동안 3000건이 넘는 특허를 학교 전산실에서 혼자서 밤새워 분석하며 보고서를 작성하였습니다. 발표 심사 때는 빈 강의실에서 수십 번의 예행연습을 하며 발표를 다듬었고 타 지원자와 차별화를 위한 고민 끝에 추가로 구성한 특허 개량 발명 아이디어는 심사위원들에게 좋은 평가를 받아 수상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.

이 공모전 경험으로 저는 특허 관련 지식과 수상이라는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 하지만 그보다 훨씬 값진 것은 도전 과정에 있는 어려움을 극복해낼 긍정이라는 힘을 얻은 것이었습니다. 이 경험을 시작으로 동일 특허 공모전에 다시 도전하기도 하고, 특전사 훈련, 조선내화 인턴 등 다양한 활동들에도 도전했습니다. 그리고 그 과정의 어려움을 긍정으로 이겨내고 목표를 달성하며 성장해 왔습니다. 이처럼 제가 가진 긍정이라는 힘은 향후 SK이노베이션에서 수행할 업무에서의 어려움, 나아가 제 삶에 있을 어려움을 딛고 계속해서 도전해나갈 수 있도록 하는 원동력이 될 것입니다.                                                              
                                                            에버랜드에서 어린이 손님들 얼굴에 스티커를 붙여주는 아이디어로 서비스 스타에 선정된 경험이 있습니다.

[2,000원짜리 스티커로 달성한 서비스 스타]
2017년 9월부터 에버랜드에서 홀 서비스 아르바이트를 시작했습니다. 에버랜드에는 아르바이트생이 손님으로부터 칭찬 메일을 받으면 ‘서비스 스타’로 선정되어 각종 혜택을 얻는 제도가 있었습니다. 그래서 생애 한 번 뿐인 에버랜드 아르바이트 경험 중에 꼭 서비스 스타로 선정이 되고 싶었고, 근무 시간 외에도 어떻게 하면 칭찬 메일을 받을 수 있을지를 고민하곤 했습니다.

그러던 중 제 얼굴에 붙어있는 스티커를 부러워하는 어린이 손님을 보고 매장을 찾는 어린이 손님들의 얼굴에 스티커를 붙여주는 아이디어를 떠올렸습니다. 물론 어린이 손님이 얼굴에 붙여준 스티커를 식기나 매장 안의 기물에 붙이면 청소가 힘들어질 수도 있고, 부모님들이 불쾌하다고 할 수 있다는 문제도 있었습니다. 하지만 자발적으로 손님에게 다가가 스티커를 붙여주면 확실히 손님에게 저를 각인시켜 칭찬 메일을 받을 수 있을 것 같았습니다. 다음날부터 2,000원짜리 스티커를 사서 매장을 돌아다니며 틈이 날 때마다 어린이 손님들의 얼굴에 붙여주었습니다. 그 결과 걱정과 달리 아이들보다 부모님이 더 좋아하셨고 2018년 1월, 손님으로부터 칭찬 메일을 받아 서비스 스타로 선정되었습니다. 이후 매장의 다른 아르바이트생들도 손님들에게 스티커를 붙여주기 시작했고, 저희 매장은 전보다 많은 아르바이트생들이 칭찬 메일을 받게 되었습니다.

고작 아르바이트였지만, 손님들에게 질 좋은 서비스를 전하기 위한 제 작은 아이디어가 매장에 변화를 가져다준 것에 큰 자부심을 느꼈습니다. 그리고 아이디어를 떠올리는 것에는 특별한 능력이 필요한 것이 아니라 문제를 해결하고자 하는 고민과 열정이 필요하다는 것을 느꼈습니다. 에버랜드에서처럼 SK이노베이션에서도 아무리 사소한 일이라도 더 잘할 수 있는 방법을 고민하여 팀이 긍정적인 방향으로 변화하는 데 기여할 것입니다.                                                              
                                                            고등학교 시절부터 유학이나 학원 교육 없이 영어 공부를 하며 글로벌 역량을 키워왔습니다.

[꾸준한 독학으로 얻은 토익 955점]
고등학교 1학년 때 미국 드라마인 '빅뱅이론'을 보면서 이 드라마를 자막 없이 보고 싶다는 마음으로 영어 공부를 시작했습니다. 그 후로 영어 공부가 곧 글로벌 역량을 쌓기 위한 밑거름이라는 생각을 했지만, 저희 가계에 학원을 다닐 만한 여유는 없었습니다. 그래서 고등학교 2~3학년 동안 이과생 중에는 유일하게 영자 신문 동아리에서 활동하였습니다. 대학시절에는 영어 회화 실력을 높이기 위해 한 학기 동안 원어민 친구의 적응을 도와주는 교내 프로그램인 '인하친구'로 활동했고, 졸업 이후에도 주 1회 '홍대 언어 교환 프로그램'에 참여하며 1년간 활동하기도 했습니다.

그리고 2018년 5월, 사고로 손목을 다쳐 에버랜드 아르바이트를 그만두면서 그동안 850점에 만족해왔던 토익 점수가 떠올랐습니다. 평소 영어에 자신이 있었던 만큼 조금 더 제 한계를 뛰어넘어 보고 싶었습니다. 그래서 4주 동안 영어 공부를 해서 6월에 치르는 토익 시험에서 독학으로 900점을 달성하는 것을 목표로 세웠습니다. 우선 다른 사람들의 공부 방법들을 토대로 4주간 일일 공부 계획을 세웠습니다. 그리고 쉬는시간에는 틈틈이 영어단어를 외우고 저녁에는 미국 드라마나 영화를 자막 없이 보면서 아침부터 저녁까지 영어에 매달렸습니다. 그 결과, 6월 17일에 치른 토익 정기 시험에서 목표했던 900점보다 훨씬 높은 955점을 받았습니다.

저는 이처럼 고등학교 시절부터 지금까지 영어실력을 키우며 글로벌 역량을 쌓기 위해 노력해 왔습니다. SK아이테크놀로지의 헝가리와 중국 공장의 완공이 코앞에 있는 만큼, 해외 공장과의 소통을 위한 영어 실력은 매우 중요할 것입니다. SK이노베이션에 입사하게 된다면, 튼튼한 영어실력을 바탕으로 해외 법인과의 원활한 소통에 기여하겠습니다. 그리고 향후 영어 실력과 실무 능력을 더하여 주재원으로도 근무할 수 있는 인재로 성장하겠습니다.                                                              
                                                            팀원과의 적극적인 소통을 통해 발표자료를 작성하여 성공적으로 팀 프로젝트를 마무리한 경험이 있습니다. 

[적극적인 팔로워가 되어 이룬 팀워크]
대학시절 화학공학 입문설계 강의 중 ‘유체를 이용한 프로펠러 회전장치’를 제작하여 발표하는 프로젝트를 진행하였습니다. 5명이 한 팀이 되어 프로젝트를 진행하였고, 아이디어 회의를 통해 피스톤 운동으로 기체를 발생시켜 프로펠러를 회전하는 장치를 고안했습니다. 팀원들 각자 장치 제작, 장치 발표 등의 업무를 분담했고, 저는 발표자료 제작을 맡았습니다.

당시 대학교에서 발표자료를 만들어본 경험은 없었지만 해본 적이 없다는 이유로 제대로 발표자료를 만들지 않으면 팀 전체에 피해가 될 것이라고 생각했습니다. 그래서 우선 팀원들에게 다른 강의에서 발표할 때 사용했던 발표자료를 요청하여 발표의 구성을 숙지하고 발표에 적합한 ppt템플릿 등을 선정했습니다. 그리고 최대한 많은 피드백을 받기 위해 발표자료를 빠르게 완성하여 회의 때마다 팀원들에게 피드백을 받으면서 발표자료를 다듬어갔습니다. 또한 발표자와도 지속적인 소통을 바탕으로 발표자료를 어떤 식으로 활용할지 논의하여 완벽한 발표를 만들기 위해 노력했습니다. 그 결과 저희 팀은 발표 중에 여러 흥미로운 주제들을 포함하여 학생들, 교수님을 집중시킬 수 있었고 흡인력 있는 발표를 할 수 있었습니다. 그리고 최종 프로젝트 준우승을 차지하는 결과를 얻었습니다.

팀장이 아닌 팀원의 역할이었지만 만약 팀원들에게 도움과 피드백을 요청하지 않았다면, 그리고 발표자와의 소통을 주도하지 않았다면 그만큼 좋은 결과를 이끌어내지 못했을 것입니다. 하지만 팀 내에서 조금 더 팀에게 도움이 되고자 했던 적극적인 제 행동들이 결국 팀에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 팀워크를 이루는 데는 리더의 리더쉽뿐만 아니라 팀원의 적극적인 행동력이 필요함을 깨달았습니다. SK이노베이션에서도 팀에 도움이 되고자 적극적으로 배우고 소통하는 신입사원이 될 것입니다.                                                              
                                                            [3,000건의 특허, 3주간의 밤샘, 그리고 두 번의 수상]
고등학교 때부터 애플과 삼성 등 기업 간의 특허 분쟁 사례를 보며 산업에서 특허의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 2014년에 교내에 붙어있는 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’ 공모전 포스터를 보고 이 공모전에 도전하는 것을 계기로 특허에 대한 공부를 시작하였습니다.
우선 교내 특허 관련 특강을 빠짐없이 수강했고 구글스칼라로 논문을 검색하며 분석할 특허기술에 대해 공부했습니다. 하지만 쉽게 얻을 수 있을 것만 같았던 특허기술은 생각보다 어려웠고, 이해하는 데 많은 시간이 필요했습니다. 더불어 전공 시험 기간도 다가오자 이대로 가다간 공모전도, 전공 성적도 제대로 얻지 못할 것 같다는 두려움이 생겨났습니다. 하지만 제가 두려움 대신 택한 것은 긍정적인 마음가짐이었습니다. ‘난 할 수 있다’라는 말을 머릿속으로 끊임없이 되뇌며 3주 동안 3,000건이 넘는 특허를 학교 전산실에서 혼자서 밤새워 분석하며 보고서를 작성하였습니다. 발표 심사 때는 빈 강의실에서 수십 번의 예행연습을 하며 발표를 다듬었고 타 지원자와 차별화를 위한 고민 끝에 추가로 구성한 특허 개량 발명 아이디어는 심사위원들에게 좋은 평가를 받아 수상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이 공모전 경험으로 저는 특허 관련 지식과 수상이라는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 하지만 그보다 훨씬 값진 것은 도전 과정에 있는 어려움을 극복해낼 긍정이라는 힘을 얻은 것이었습니다. 이 경험을 시작으로 동일 특허 공모전에 다시 도전하기도 하고, 특전사 훈련 캠프, 조선내화 인턴 등 다양한 활동들에도 도전했습니다. 그리고 그 과정의 어려움을 긍정으로 이겨내고 목표를 달성하며 성장해 왔습니다. 이처럼 제가 가진 긍정이라는 힘은 향후 SK케미칼에서 수행할 업무에서의 어려움, 나아가 제 삶에 있을 어려움을 딛고 계속해서 도전해나갈 수 있도록 하는 원동력이 될 것입니다.                                                              
                                                            이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 ‘쌍뚜스’ 청년 성가대입니다. 성가대에서 연습부장으로서 성공적인 발표회를 위해 노력한 것이 가장 기억에 남습니다.
[주말의 활력소, 쌍뚜스]
2013년부터 학교 근처 성당에서 ‘쌍뚜스 청년 성가대’ 활동을 해왔습니다. 2년이 넘는 기간 동안 단원들과 합창을 통해 주중의 스트레스를 해소하며, 단체에 대한 애정을 키워갔습니다. 하지만 제가 이전에 활동했던 합창부와 달리, 쌍뚜스에는 발성을 제대로 하지 못하는 단원이 대부분이었고, 파트 별 인원도 제각각으로, 균형 있는 소리를 내지 못했습니다. 그래서 저는 2015년에 창단 38주년 기념 발표회를 준비할 당시 연습부장을 자처하고, 임원진들과 함께 쌍뚜스를 노래를 즐기는 것뿐만 아니라 노래를 잘하는 성가대로 만들겠다는 목표를 세웠습니다.
[24명의 목소리가 하나의 노래로]
우선 체계적인 연습구조를 만들기 위해 4개 파트에 각각 파트장을 한 명씩 선발하고, 주 중에도 파트장을 중심으로 연습을 하도록 하였습니다. 그리고 매주 부른 노래를 녹음하여 서로에게 피드백을 주었습니다. 연습구조 개편뿐만 아니라 연습부장으로서 항상 다른 단원들보다 일찍 도착해서 연습을 시작하였고, 단원들에게 합창 발성을 알려주기 위해 발성관련 서적을 사서 공부하기도 했습니다. 체계적인 연습구조와 저의 노력 아래서 단원들의 실력이 크게 향상되었고, 발표회에 온 쌍뚜스 선배들에게 다른 어떤 때보다 ‘노래 잘했다’는 말을 들을 수 있었습니다.
[단체에 대한 애정과 헌신의 결과]
이 경험을 통해, 구성원으로서 단체에 대한 애정과 맡은 임무에 대한 책임감을 가지고 헌신할 때, 비로소 단체가 한 걸음 더 나아갈 수 있음을 느꼈습니다. 이러한 깨달음을 바탕으로 SK케미칼의 구성원으로서 회사와 팀에 대한 애정과 책임감을 가지고 헌신하여, SK케미칼이 최고의 바이오 화학 기업으로 거듭나는 데 기여하겠습니다.                                                              
                                                            정신력과 체력의 한계를 극복하겠다는 목표를 세우고 ‘특전사 훈련 캠프’에 참여했던 것이 가장 기억에 남습니다.
[단결! 126번 교육생 000입니다!]
2015년 여름 방학 때 3박 4일간 특전사 캠프에 참여하였습니다. 평소 여성으로서 남성에 비해 체력이 부족하고, 군대에 가지 않기 때문에 극한의 힘든 상황을 겪어보지 못했다고 생각했습니다. 그래서 짧은 기간이나마 훈련을 받으며 제 한계를 체험하고, 이를 극복해내고 싶었기에 특전사 캠프에 지원했습니다.
[우리는 하나다]
특전사 훈련 캠프 과정 중에서 가장 어렵게 느꼈던 것은 체력적인 어려움과 더불어, 연대 책임이라는 군대문화였습니다. 유격체조, 아침 구보뿐만 아니라 사소한 동작 하나 하나도 전체와 균형을 이루어야 했습니다. 한두 명 때문에 전체가 기합을 받아야 하는 상황 때문에 육체적 스트레스에 정신적인 스트레스까지 받으면서 지쳐갔습니다. 하지만 기합을 받을 때마다 ‘우리는 하나다’ 라는 구호를 외치면서, 서로를 배려하는 마음으로 150여 명의 훈련생이 점점 하나 되어가고 있음을 느낄 수 있었습니다. 그리고 훈련이 끝나갈 때쯤 에는 단 한 명도 낙오되는 사람 없이 완벽한 구호를 외칠 수 있었습니다.
[책임감의 중요성]
이 경험을 통해, 제가 가진 정신력과 체력의 한계를 극복함과 동시에, 단체생활에 있어 책임감의 중요성 또한 알게 되었습니다. 책임감은 조직의 리더에게만 필요한 것이 아니라, 모든 구성원에게 필요한 것이었습니다. ‘나 하나쯤이야’ 라는 안일한 생각이 바로 옆 사람을 힘들게 하고, 조직의 전체적인 균형을 무너뜨릴 수 있기 때문입니다. 이전에는 팀 프로젝트에서 팀장이 아니라고 해서 때로는 조금 안일하게 맡은 일을 했던 적이 있었습니다. 하지만 이후에는 단지 팀원에 불과하더라도 책임감을 갖고, 팀이 더 좋은 결과를 얻게 할 수 있도록 노력하게 되었습니다.                                                              
                                                            조선내화에서 ‘물물 교환’이라는 인턴 과제를 수행할 때, 단순한 물건 교환이 아닌 ‘관계 형성’의 방법으로 접근하여 최종적으로 500mL 생수를 비타민으로 바꾸었던 경험이 있습니다.
[생수 500mL 바꾸기]
2016년 8월 한 달 동안 조선내화에서 인턴사원으로 근무했습니다. 당시 마지막 인턴 과제는 500mL 생수를 시작으로 이틀 동안 물물교환을 하여 최종적으로 의미 있는 물건을 얻어오는 것이었습니다. 다른 인턴 동기들은 사람이 많은 번화가에 가서 지나가는 사람을 붙잡고 무턱대고 교환을 시도하거나, 각자 원하는 물건을 바꾸기 위해 주변 사람을 찾아다녔습니다.
[당신과 나의 연결 고리]
다른 인턴사원들과 달리 제가 추구한 것은 ‘관계 형성’이었습니다. 그래서 물건을 교환할 때마다 항상 제가 했던 말은 “이 물건보다 안 좋은 물건으로 바꿔주세요” 였습니다. 갖고 있는 물건을 더 좋은 물건으로 교환하는 것보다 물건을 교환하는 사람과 진심으로 좋은 인간관계를 맺고 싶었기 때문입니다. 그래서 버스 안에서 처음 만난 사람과 연락처를 주고받기도 하고, 가게 사장님께 꼭 다시 찾아뵙겠다는 약속을 하기도 했습니다. 그리고 4번의 물물교환 끝에 제가 얻은 것은 4명과의 인간관계뿐만 아니라, 생수보다 훨씬 비싼 만원 상당의 비타민이었습니다.
[물질적 가치                                                              
                                                            SK케미칼에서 확실한 의약품의 품질보증을 통해 SK케미칼의 의약품의 품질에 만족하도록 하는 것을 통해 이루고 싶습니다. 이를 위해 필요한 두 가지 역량을 가지고 있습니다.
[성가대 활동과 근무 경험으로 얻은 소통 능력]
품질보증 직무는 의약품의 품질 보증을 위해 생산, 마케팅, 고객사 등 과 소통이 필요하기 때문에 다른 어떤 능력보다 소통이 중요한 직무일 것입니다. 저는 4년 동안 대학교 인근 성당의 "쌍뚜스 청년성가대"에서 활동해왔습니다. 그리고 2015년에 연습부장을 맡을 당시 20~50대에 이르는 단원들, 지휘자, 반주자 그리고 신부님과 소통하며 성공적으로 발표회를 개최한 경험이 있습니다. 또한, 조선내화에서 근무할 당시 고객사의 연구원과 협의를 통해 납기일정과 제품 타겟 물성을 맞추고, 현장의 생산직 근로자들과 생산일정을 조율하는 등 다양한 부서와 소통을 통해 협업하는 방법을 배웠습니다.
[꾸준한 독학으로 얻은 영어 능력]
제약업계 대부분의 문서가 영어로 작성되어있기에 직무를 수행하는 데 있어 영어능력은 필수일 것이며, 이러한 영어 능력을 키우며 성장해왔습니다. 고등학교 때는 학원에 다닐 만한 여유가 없었지만 2~3학년 동안 영어 공부를 위해 이과생 중에는 유일하게 영어 신문 동아리에서 활동했습니다. 대학 시절에는 영어 회화 실력을 높이기 위해 한 학기 동안 원어민 친구의 적응을 도와주는 교내 프로그램인 '인하 친구'로 활동했고, 졸업 이후에는 주 1회 '홍대 언어 교환 프로그램'에 참여하며 1년간 활동했습니다. 그리고 2018년에는 영어 파트타임 강사로 일하면서 독학으로 토익 955점과 오픽 IH를 달성하기도 했습니다. 이 밖에도 미국이나 영국드라마를 보면서 영어를 자연스럽게 익히기 위한 취미도 가지고 있습니다.
다양한 조직생활을 바탕으로 쌓은 원활한 소통 능력과 유학이나 학원 교육 없이 스스로의 힘으로 얻은 영어 실력을 바탕으로 "지구의 환경 보호와 인류 건강의 증진"이라는 SK케미칼의 비전을 달성하는데 기여하고 싶습니다.                                                              
                                                            이렇게까지 출전해야겠습니까?
대학 시절 태권도 동아리 활동 중 참가했던 전국대학 태권도 동아리 시합은 가장 어려웠지만, 할 수 있다는 신념과 열정이 모이면 반드시 성과를 창출한다는 것 또한 배울 수 있었던 경험입니다. 2011년에 참가했던 전국 태권도 시합에서 있었던 일입니다.

태권 체조 부문에 참가하기로 되어 있던 저희는 시합을 불과 일주일 앞두고 사범인 제가 발목을 다치게 되었습니다. 7명의 인원에서 한 명이 빠지게 되면 안무의 구성이 크게 바뀌어야 했습니다. 또한, 경연을 앞에서 지휘하고 총괄하는 사범의 부재는 생각보다 컸습니다.

긴급히 팀원 회의가 소집되었고, 몇몇 팀원들은 '시합에 참여할 수 있을까?'라는 회의감을 나타내기도 했습니다. 하지만, 전국 대회를 위해 달려온 팀원들의 노력을 헛되이 할 수 없다는 결론이 도출되었습니다. 비록 사범이 빠지고, 6명이라는 적은 인원이었지만, 참가하기로 마음먹은 이상, 최선을 결과를 도출하기 위해 합심해야 했습니다.

먼저, 안무의 재배치를 통해 6명의 동선과 좌우대칭을 고려하여 새롭게 안무를 구성했습니다. 때문에, 시합 참가자들은 남은 일주일 동안 동영상 촬영을 통해 틈틈이 안무를 복습하고, 방과 후는 물론, 주말까지 반납해가며 안무에 적응하기 위해 노력했습니다. 둘째, 각자 맡은 포지션에 충실할 수 있도록 업무를 분담했습니다. 시합에 참여 할 수 없었던 저는 겨루기 경기 및 시합 총 관리에 투입되었습니다. 시합에 참여하는 선수들은 오로지 시합에만 전념할 수 있도록 배려해 주었고, 나머지 인원들은 선수관리 및 대진표 등 선수들이 시합에만 집중할 수 있도록 지원을 아끼지 않았습니다.
그 결과, 태권 체조 부문에서 당당히 2위라는 영예를 안을 수 있었습니다. 만약, 포기해버렸다면 얻을 수 없었던 값진 결과였습니다. 이 경험을 통해 열정과 신념을 갖고 최선을 다한다면 성과를 창출할 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.                                                              
                                                            대구에서 이룬 전국 2위의 매출
2015년 5월부터 9월까지 몸담았던 스타벅스 코리아 상인DT점 에서의 바리스타 근무는 아직 연락하는 동료들을 얻을 수 있었던 끈끈한 조직입니다. 특히, 스타벅스 코리아에서 바리스타로 근무하던 중, 메르스의 여파로 인해 떨어진 매출을 끌어올리기 위한 '해피아워'라는 프로모션이 일주일간 시행되었습니다. 모든 음료를 반값에 구매 가능했기에 평소보다 약 10배나 많은 고객이 매장을 방문했습니다. 

평소보다 3배나 많은 파트너가 현장에 투입되었고, 매장은 해피아워를 즐기기 위한 고객들로 발 디딜 틈이 없었습니다. 제가 맡은 포지션은 차량 통제 및 음료 주문 안내 업무였습니다. Drive Through 전용 매장 특성상 차량의 유입이 많았고, 자칫 사고가 난다면 매출에 큰 영향을 끼칠 수 있었기 때문에 책임감을 가지고 업무에 임했습니다.

야외 근무였기에 7월의 뙤약볕 아래 근무하기가 쉽지만은 않았습니다. 하지만 파트너들 모두 '최대한 많은 고객에게 최상의 서비스를 제공한다.'라는 일치된 마음가짐으로 끝까지 미소를 잃지 않고 고객 응대에 최선을 다했습니다.

그 덕분인지 단 한 건의 사고나 불만 고객 없이, 전국 매출 2위라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 혼자였다면 달성할 수 없었던 성과를 '우리'라는 ‘공동체 의식’ 덕분에 이룰 수 있었다고 생각합니다. 은행 업무도 마찬가지라고 생각합니다. 혼자가 아니라 팀원으로서 함께 성과를 창출하여 SK케미칼의 비전 달성에 이바지하는 MR이 되겠습니다.                                                              
                                                            10살도 이해하는 팸플릿
대구은행 인턴 시절, 금융상품 팸플릿을 만들어 상품 판매에 기여했던 경험이 있습니다. 은행별로 상품을 비교 분석하여 보기 쉬운 그림과 설명으로 팸플릿을 만들었습니다. 일반 상품과 다르게 눈에 보이지 않는 금융상품을 판매하는 은행의 특성상, 상품에 대한 쉬운 설명이 필요하다고 생각했습니다. 학부생 시절부터 경영학, 회계학뿐만 아니라 파워포인트나 디자인, 서체 등 다방면에 관심을 가진 덕분에 팸플릿 디자인 시안을 직접 제작할 때 많은 도움이 되었습니다.

특히, '금융상품 한눈에' 사이트를 보완하는 엑셀 파일을 만들어 보며 다양한 금융상품을 공부했던 점이 가장 큰 도움이 되었습니다. 통합비교공시 DB를 엑셀로 내려받아 은행별로 취합하고, 각 상품에 대한 특징, 적정가입 시기, 보완점, 키워드별로 분류했습니다. 여기에 상품설명서에 나와 있는 금액, 목적, 기간, 추천 나이대 등을 분류하여 그림으로 쉽게 나타냈습니다. 그리고 타 대구은행에서 주력으로 판매하는 상품의 타 시중은행의 라이벌 상품을 비교하여 고객들이 편하게 상품을 비교해볼 수 있도록 했습니다.

팸플릿을 완성하여 샘플을 만든 것을 지점 동료들과 지점장님께 비치할 수 있는지 여쭤보았더니, 자료는 매우 좋지만, 오히려 불완전 판매 우려가 있다는 말씀을 해 주셨습니다. 제대로 비교 분석했으나, 상품들은 수시로 바뀌기도 하고, 타 은행을 언급하는 것은 별로 좋지 않다는 피드백을 받을 수 있었습니다. 한 달간의 짧은 기간이었지만, 각 은행 상품들을 비교분석 해볼 수 있었던 좋은 기회였지만, 팸플릿을 비치하는 데 까지는 성공하지 못했습니다. 이 경험을 통해 혼자 기획하고 실행하는 것이 아니라, 동료 직원들에게 도움을 요청하여 먼저 허락을 득하고, 함께 작업하여 실행했다면, 팸플릿이 비치될 수도 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남는 경험이었습니다.                                                              
                                                            영업 목표 달성, 10만 원이면 충분합니다!
시장 근처에 입점한 D 은행에서 한 달간 인턴으로 근무하며 상품 가입률 증대에 기여한 경험이 있습니다. 일주일간 객장을 관찰해보니 대기 고객이 타 지점보다 유난히 많다는 것을 파악할 수 있었습니다. 그 이유는 어르신 고객들이 많고, 잔돈 교환 같은 간단한 업무를 보러 오시는 분들이 많았기 때문이었습니다.

많은 대기 고객은 많은 고객 불만을 불러왔습니다. 저는 이를 해소하기 위해 나름의 해결책을 고안해 냈습니다. 그것은 바로, '잔돈 10만 원'이었습니다. 객장이 열리기 전에 스스로 10만 원의 시재금을 만들어 천원 권, 오천 원권으로 교환하여 지니고 있었습니다. 그리고 고객께서 객장에 들어오시면 먼저 니즈를 파악했습니다. ATM기에서 처리할 수 있는 고객들은 최대한 ATM 사용을 유도했고, 잔돈 교환 같은 간단한 업무를 보러 오신 고객들에게 번호표를 뽑지 않고 제 선에서 업무를 처리하였습니다.
고객들은 기다리지 않고 업무를 처리할 수 있어서 빠르게 지점을 나섰고, 대기고객이 확연히 줄어들었습니다. 덕분에 동료 직원들도 방카슈랑스나 예·적금 상품 가입 등 상담 고객에게 시간을 더 할애할 수 있었습니다. 지점 동료들도 고객들 눈치 보지 않고 상품에 대해 자세히 설명할 수 있어서 불완전 판매율도 낮아지고 고객 가입률 또한 높아졌다고 고맙다는 인사를 전했습니다. 이 덕분인지, 2014년 2월 대구은행 상품 가입률 대구 경북 지역 1위의 목표를 달성할 수 있었고, 본부장님의 격려와 함께 칭찬 또한 받을 수 있었습니다.
사소한 것을 놓치지 않고, 오늘보다 더 나은 내일을 위해 항상 노력하겠습니다. 기존의 방식을 고수하는 것이 아닌, 더 나은 방식을 항상 고민하고 연구하여 나날이 발전하는 MR이 되겠습니다.                                                              
                                                            맡은 분야에 손이 베일 정도로 노력하는 MR이 되겠습니다.
항상 최신 연구 케이스에 관해 관심을 가지는 MR이 되겠습니다. 최신의 정보를 바탕으로 한 교육을 통해 원장님들과 대화가 통해야 비로소 믿을 수 있는 MR이 될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 기존 치료방법보다 개선된 방법, 새롭게 발견된 원료 등을 통해 환자들에게 더 나은 치료방법을 제시할 수 있다면 원장님과 환자 모두에게 도움이 됩니다. 이런 의지를 통해 항상 배우는 자세로 임한다면, SK케미칼의 약제를 처방할 기회도 자연스럽게 증가한다고 생각합니다. 영업인은 결국 숫자로 이야기하므로 더 많은 신규 거래처 창출, 기존 거래처의 유지는 MR의 자세에 고스란히 달려있다고 생각합니다.

어떻게 성과를 창출할 것인가?
국내에는 수많은 제약업계의 MR들이 존재합니다. 어떤 이들은 자신들이 지닌 것을 빼앗기지 않으려 노력하고, 반대로 어떤 이들은 이를 자신의 것으로 만들기 위해 노력합니다. 쟁쟁한 MR들이 경쟁하는 틈바구니에서 똑같은 패턴으로 접근한다면 그저 'MR 중 하나'가 되고 맙니다. 이러한 것을 극복하기 위해서는 자기 PR 능력이 가장 필요하다고 생각합니다.

5-10분간의 짧은 만남 안에 자신을 어필 해야 하기 때문에 빈 명함에 손수 붓펜으로 즉석명함을 만드는 방법으로 자기 PR을 하겠습니다. 캘리그라피는 붓만 있으면 언제 어디서든 손쉽게 자신을 나타내는 무기로 활용할 수 있기 때문입니다. 한 예로 타 제약회사에 다니는 선배의 제안으로 신규 제품 런칭 세미나에서 캘리그라피 액자를 나눠드리는 행사에 캘리그라피 작가로 참여하여 큰 호응을 불러일으켰던 경험이 있습니다.

또한, 대학 시절부터 음악, 미술, 스포츠, 경제, 무역 등 다양한 분야에 관심을 가졌고, 항상 신문을 통해 세상을 보는 눈을 키웠습니다. 이는 말이 통하는 사람이 되기 위한 작은 노력이었습니다. 다양한 분야에 걸친 관심을 통해 원장님들과 코드가 맞는 MR이 되기 위해 준비해오고 있습니다.                                                              
                                                            “SK T-Brain에서 Robust한 시각을 가진 5단계 자율주행 시스템에 기여하겠습니다.”

[AI 연구의 선두주자, T-Brain] 
석사과정 초반, Style transfer 관련 논문을 읽어보던 중 DiscoGAN에 대해 접하게 되었습니다. 페어가 아닌 영상 간의 Style transfer를 최초로 시도하였다는 점이 굉장히 흥미로웠고, 저자 분들의 소속이 학교가 아닌 국내 기업이었다는 점에서 T-Brain에 관심이 생겼습니다. 
SK T-Brain은 ICML, NIPS 등 Top-Tier AI 학회에 많은 논문을 Accept시키는 등 리서치 트렌드를 주도하는 연구 중심적 문화를 가지고 있고, AI 연구에 가장 핵심적으로 필요한 GPU를 자유롭게 사용할 수 있다는 점에서 매력적이었습니다. 특히, SK 텔레콤의 자율주행 연구에 T-Brain의 DiscoGAN과 같은 선행연구가 적용될 수 있다는 점에서 T-Brain에서 꼭 일하고 싶다는 목표가 생겼습니다.

[완전 자율주행을 위한 열정]
저는 5단계 자율주행차의 두뇌를 개발하고자 하는 꿈을 가지고 있습니다. 
2016년 중순, 자율주행 모드로 운전하던 테슬라 운전자가 사망하는 사고가 있었습니다. 사고는 밝게 빛나던 하늘로 인하여 트레일러의 하얀 면을 인식하지 못한 원인에서 발생했습니다. 현재에도, 빠른 속도와 높은 인식률을 자랑하는 YOLO V3, Faster R-CNN 등의 물체 인식 기술은 역광, 비, 눈, 가려짐과 같은 상황에서 상대적으로 취약한 특징이 있습니다. 이를 위해, 저는 석사과정 중 영상을 보정하여 영상 내 객체 인식률을 높이는 연구에 초점을 맞추었습니다.
첫 번째로, 지도 객체 추출을 위한 연속된 도로 영상 보정 프로젝트에서는 터널 진/출입, 그림자와 같은 과/저 노출 환경에 대한 딥러닝 기반 영상 보정 모델을 개발하였습니다. 노출로 인해 소실된 정보가 순응을 통해 주변 프레임에서 정상적인 형태로 존재한다는 특징을 바탕으로, 영상의 밝기 값으로 soft mask를 적용하고 주변 프레임의 정보를 활용한 네트워크를 구성한 결과, 보정 전 대비 두 배 이상의 차선 검출률을 얻을 수 있었습니다.
두 번째로, 연속된 도로 영상에서 차량으로 인해 가려진 차선 복원 프로젝트를 진행하였습니다. 연속된 영상의 특정 프레임에서 가려진 객체에 대해 주변 프레임의 정보를 참고하여 복원할 수 있다는 아이디어로, 주변 프레임 정보를 활용한 딥러닝 기반 인페인팅 알고리즘을 개발하였습니다. 그 결과, 인페인팅 전 대비 차선 오탐률을 개선할 수 있었습니다. 이를 발전시켜 현재 딥러닝 기반 비디오 인페인팅 관련 학위 논문을 작성 중에 있습니다.
그 외에도, 물방울이 묻은 렌즈에서 찍힌 영상을 보정하는 DeRaindrop , 단일 영상 기반 HDR 영상을 복원하는 DrTMO  등의 논문을 직접 구현해보면서, 다양한 환경에서 촬영한 영상을 보정하는 연구를 진행하였습니다.

석사과정에서 최선을 다해온 딥러닝 기반 영상보정 관련 연구들로 T-Brain에서 뛰어난 연구자 분들과 함께할 수 있는 기틀을 다졌다고 확신합니다. 기회가 주어진다면, SK T-Brain에서 Robust한 시각을 가진 5단계 자율주행 시스템을 위한 선행 연구에 기여하겠습니다.                                                              
                                                            '개발자와 소통 가능한 마케터'가 되기 위해, 대학생활동안 개발지식을 습득한 것입니다.

ICT기술로 더욱 풍요로운 세상을 만들 수 있다고 믿기에, ICT기업으로 진로를 희망해왔습니다. 휴학 후 현대증권 정보시스템부에서 아르바이트 하였을 때였습니다. 옆자리 과장님께서 "현업 직원들은 날으는 자동차를 만들어달라한다."며 불만을 토로하는 것을 들었습니다. 이 때, 기초 개발지식 없이 ICT기업에 입사한다면, 분명 업무에 지장을 초래할 것임을 깨닫게 되었습니다. 이후, 개발지식을 길러 '개발자와 소통 가능한 마케터가 되자'는 새로운 목표를 갖게 되었습니다. 

개발 지식을 갖추기 위해 융합소프트웨어 연계전공을 시작했습니다. 언어는 비교적 수월하게 배울 수 있었으나, 문제는 알고리즘이었습니다. 전보다 시간을 들여 공부해도 잘 이해가 되지 않아 흥미가 떨어지기 시작했습니다. 불평, 불만을 하며 공부한 결과, 알고리즘 과목의 중간고사 성적으로 D를 받았습니다. 그러나 생애 첫 D는 오히려 동기부여가 되주었습니다. 그동안 요령으로 공부해오다가, '알고리즘' 과목을 통해 진짜 실력이 탄로난 기분이었습니다. '이렇게 배울 거면 아예 배우지 말고, 할 거면 제대로 하자'는 생각으로, 알고리즘 인강 40강을 수강하며 전 범위를 복습했습니다. 제대로 공부하니, 오히려 공부에 재미를 느끼기 시작했습니다. 그 결과, 기말고사에서 상위권의 성적을 받아 학기말 B학점으로 성적을 상쇄할 수 있었습니다. 이 후, SW 과목에 자신감과 관심이 증가하여, 현재는 통신업을 이해하고자 컴퓨터공학 전공과목인 '데이터 통신개론'을 수강하고 있습니다. 전문성을 시험해보고자 정보처리기사에도 응시하여, 필기 합격 후 실기를 준비하고 있기도 합니다.

향후 SK텔레콤에서도 새로운 지식에 대해 적극적으로 뛰어들고, '제대로' 배울 줄 아는 마케터가 되겠습니다. 또한 자사의 상품을 정확히 이해하고 알맞은 전략을 구사하며, 개발 직원과도 원활하게 소통할 수 있는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            시각장애인 사진전 개최 시, 전략적인 주제 선정으로 파트너의 협력을 이끌어 낸 경험입니다.

2014년 2월, 서울시 사회적경제 '세상을 바꾸는 아이디어' 공모전에 당선되어 200만원의 지원금을 통해 시각장애인 사진전을 개최하게 되었습니다. 도시에 소통과 공생의 가치를 일깨우자는 것이 프로젝트 목표였으나, 파트너이신 시각장애인 사진작가님들과의 소통에 어려움이 있었습니다. 작가님들은 종종 '우리를 이용해 돈 벌려는 것 아니냐'는 의심을 표하셨습니다. '소통'이라는 사진전 목표를 달성하기 위해서라도 작가님들의 마음을 열어야 했습니다.

대화를 통해 작가님들이 시각장애인 공동체에 대한 내집단의식이 강하고, 부정적인 경험으로 비장애인과 함께하는 프로젝트에 불신이 있음을 깨달았습니다. 특히, 서로 함께 있을 때 더욱 방어적인 자세를 취하신다는 것을 느꼈기 때문에, 저는 우선 '작가 대 팀'의 구도를 깰 필요가 있음을 직감하였습니다.

이에 '서울마실'이라는 사진전 주제를 제안하였습니다. 작가님 각각이 평소 좋아하는 장소를 출사지로 선택하고, 팀원 한명과 한 팀으로 동반출사 하자는 아이디어였습니다. 저는 전맹이셨던 김현수작가님을 담당했는데, 작가님이 평소 자주 찾으시는 신당동, 서울숲 일대에 함께 출사나가며, 작가님과 개인적인 대화를 통해 진심을 전하여, 작가님을 설득할 수 있었습니다.    

팀원 모두가 담당 작가님께 신뢰를 이끌어 낸 결과, 사진전이 원활하게 개최될 수 있었습니다. 4일간 200여명의 시민이 방문했고, 사진전의 성과를 인정받아 '최우수 아이디어상'을 수상하기도 했습니다. 무엇보다도, 작가님들께서 방문객에게 열성적으로 작품을 설명해주시며 행복해하는 모습에 보람과 감동을 느꼈습니다. 방문객 중 한 분은 김현수 작가님의 초점이 흔들린 사진을 보며, '그동안 당연다고 믿어왔던 기준들이 얼마나 편협하고 폭력적인 것인지 깨달았다'며 눈물을 흘리기도 하셨습니다. 제게도 이 사진전은 세상을 바라보는 시각을 확장하게 해준 계기가 되주었습니다.                                                              
                                                            프로젝트 협업경험을 쌓고자 2박 3일의 대학 해커톤 대회에 참가하였습니다. 참가팀 중 유일하게 비전공자로만 이뤄진 '계란으로 바위치기' 팀을 이끌며, 생애 첫 앱 개발에 도전하게 되었습니다. 

'이틀 안에 첫 앱개발'이라는 목표를 달성하기 위해, 1) 인적 네트워크, 2) 인터넷 강의, 3) 팀원의 협력이 필요하다 판단했습니다. 먼저, 컴퓨터 공학 전공의 대회 스텝 분에게 저희 팀의 상황을 설명하고 도움을 요청했습니다. 스텝 분께서는 빠른 앱 개발을 위해 사용할 툴과 참고할만한 사이트를 알려주셨습니다. 이후, 밤새 인터넷 강의를 들으며 툴 사용법을 익혔습니다. 사용 중 어려운 부분이 생길 때면, 스텝 분의 도움을 정중하게 구하여 해결할 수 있었습니다. 마지막으로, 만일의 개발 실패에 대비하여 결과물을 이원화할 필요성을 느꼈습니다. 이에, 다른 팀원에게 사용법이 비교적 간단한 앱 프로토타입 디자인 툴을 가르쳐주었습니다. 남은 두 팀원은 스토리텔링과 프레젠테이션 준비를 전담하며, 함께 밤을 새고 서로 힘이 되주었습니다.

중간점검에서 저희 팀의 분투를 목격한 심사위원님들은 '이 팀이 만들어진 것은 운영진의 실수'라며, 팀의 가능성에 고개를 저었습니다. 사실 이러한 말을 들을 때마다 자신감이 떨어지기도 했습니다. 그러나, 저보다 더욱 위축될 팀원들을 생각하며 '할 수 있다', '즐기면서 하자.'며 다독였고, 마지막까지 파이팅 넘치는 팀 분위기를 유지할 수 있었습니다.

결국 최종 발표를 몇 분 앞두고, 최종 앱 개발에 성공하였습니다. 원하는 기능을 모두 구현하지는 못해 수상은 단념하였는데, 심사 결과 온전한 앱을 개발한 다른 팀이 아닌, 저희 팀이 2등 상인 'Best technology'상을 수상하게 되었습니다. 의외의 결과에 모두가 놀랐고, 심사위원은 저희 팀이 상대적으로 많은 제약이 있음에도 포기하지 않고 노력하여, 불가능할 것이라 생각했던 최종앱 개발에도 성공한 것에 감동받았다고 평하셨습니다.                                                              
                                                            마케팅 직무에서 제가 적임자인 이유는 데이터 분석 및 시각화 능력을 갖추고 있기 때문입니다.

데이터 분석 능력이 중요한 이유는, 마케팅에 해답이 정형화되어 있지 않지만, 다양한 채널에서 축적되는 데이터에서 유의미한 인사이트를 발굴할 확률이 높기 때문입니다. 또한 조직내외부의 원활한 커뮤니케이션을 위해, 데이터를 적절한 방식으로 시각화하여 전달하는 능력도 중요하다고 생각합니다. 

데이터  분석 능력을 기르고자, 이번 여름 방학기간 동안 400시간의 빅데이터 교육을 이수했습니다. 교육 중 배운 것을 실습해보고자, 서울시빅데이터공모전에 팀원을 모집하여 참가했습니다. 평소 관심있던 `서울시 응급의료 취약지역 분석`을 분석과제로 설정하였습니다. 이후 공공데이터를 수집하고 프로그래밍을 통해 분석하여 취약지역을 도출했습니다. 최종적으로, 이를 서울시 지도 위에 단계구분도로 시각화하였습니다. 교육의 최종 프로젝트로는 서울시 공공자전거 따릉이의 데이터를 분석하여, 이용이 가장 활발한 시간대와 장소 등을 시각화하여 웹사이트를 통해 구현하였습니다. 해당 프로젝트는 선생님께 `수강생에게 기대하기 어려운 퀄리티`라는 칭찬을 들었고, 우수학생 표창을 받기도 하였습니다.

또한 데이터 시각화 서비스를 제공하는 스타트업에서 아르바이트하며 차트 제작 능력을 길렀습니다. 기업 및 기관관련 데이터를 서칭한 뒤, 50여개의 차트 종류 중, 가장 적합한 차트를 선별하여 시각화하는 업무였습니다. 결과물의 퀄리티가 실력이라는 생각으로 디테일까지 신경써서 만든 결과, 담당자의 인정을 받아 기업의 사업설명회에 차트제작법을 시연해달라는 요청을 받기도 했습니다. 

해당 경험으로, 목표달성을 위해 데이터를 수집, 분석, 활용하는 방법을 익혔습니다. 또한, 같은 데이터라도 어떻게 하면 강력하게 전달할 수 있을 지 고민하고, 답을 찾아가는 능력을 길렀습니다. 마케팅 업무에서도 고객, 시장, 상권 데이터를 분석하여 고객의 니즈를 포착하고, 유효한 마케팅 전략을 수립할 수 있도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [ 사용자를 우선하는 기능미가 담긴 제품을 만들고 싶습니다 ]

저는 외형적 아름다움보다 기능이 주는 가치를 찾아내고, 이를 사업화하는 역량이 필요한 곳에서 디자이너로 활약하고 싶습니다.

저는 인턴생활 동안 치과 치료용 의자 디자인 프로젝트에 참가한 적 있습니다. 단순히 제품을 아름답게 포장하는 것이 아니라 철저한 관찰과 분석, 검증을 통해 의사와 환자 모두가 만족할 만한 기능성을 갖춘 치과 의자를 디자인하는 과정을 보조하면서 큰 매력을 느꼈습니다.

때문에 저는 에스엘에 지원하고자 합니다. 에스엘은 일반적인 제조기업들과 달리 급격한 기술적 발전이 일어나는 자동차 부품 분야의 첨병이기 때문입니다. 저는 이곳에서 디자인을 통해 기술과 사용자 간의 접점을 마련하고 그들이 가장 편리하게 사용할 수 있는 사용자 시나리오를 구축하고 싶습니다. 이를 통해 눈에 바로 드러나지는 않지만, 더 큰 가치를 지닌 에스엘 만의 디자인 솔루션을 구축하는 데 일익을 담당하고 싶습니다,                                                              
                                                            [ 보이지 않는 곳에서 졸업전의 성공을 보조하다 ]

저는 3학년 때 학교 졸업전시의 도록과 포스터 등을 총괄하는 출력팀장을 맡았습니다. 
다양한 사람들의 의견이 충돌하고, 작업량도 방대한 탓에 납기를 맞추는 데 많은 어려움을 겪었습니다. 그 중 가장 힘들었던 순간은 전시 직전에 일어난 학생들 간의 다툼이었습니다. 공지 누락 때문에 갑작스럽게 큰 금액의 전시 비용이 청구되면서 생긴 문제였는데, 책임 소지가 모호해 다툼이 쉽게 끝나지 않았습니다.

저는 제게도 공지누락의 책임이 있음을 인정하고, 이후 비용발생에 대한 공지를 전담하기로 했습니다. 그만큼 제가 신경 쓸 부분이 늘었지만, 다행히 출력 팀원들의 헌신적인 도움으로 일정 안에 모든 일을 마칠 수 있었습니다.

저는 이 과정에서 책임감 있는 자세를 가질 때 생겨나는 동료와의 신뢰, 시너지를 직접 경험했습니다. 협업이 필수적인 산업디자인에서 이러한 경험을 거울삼아 그 일이 크건 작건 주인의식을 갖고 온 힘을 다하고자 합니다.                                                              
                                                            [ 서로 다른 배경의 사람들과 협업하는 공감능력 ]

저는 UNIST에서 진행하는 라는 융합 해커톤에 참가해 디자이너가 아닌 공학도나 경영학도들과 함께 무엇인가 고민하고 만드는 과정을 경험했습니다.

서로의 배경이 다르다 보니 많은 어려움을 겪은 것이 사실이지만, 이를 최대한 활용해 적절한 조사와 시각화, 그리고 기술 구현이라는 삼박자를 잘 갖춘 결과물을 낼 수 있었습니다. 일인가구의 부족한 일조량 문제를 해결하는 조명이었는데, 저 혼자서는 결코 구현하지 못했을 워킹 목업을 보며, 팀원 모두가 기뻐했던 기억이 생생하게 남아있습니다. 약 1박 2일 간의 짧은 해커톤은 내가 모든 것을 좌지우지해보려는 욕심이 아니라 각자가 가진 제한된 자원을 융합해 이를 극대화하는 능력을 시험해본 순간이자, 사용자가 진정 필요한 것에 공감하고, 이에 감응한 디자인으로 풀어내는 소중한 기회가 되었습니다. 

저는 에스엘에 지원하기까지 쌓아온 경험들을 통해 상대방의 이야기를 들어줄 수 있고, 이를 공감하고 발전적인 방향을 도출하는 능력을 연습해왔습니다. 이제 이러한 경험에 사용자가 진정 원하는 가치를 담아 실제 공간에 풀어내 보고 싶습니다.                                                              
                                                            [ 자동차 실내공간의 새로운 경험을 제시하고자 합니다 ]

저는 에스엘에서 자동차 실내공간의 미래를 제시하는 디자이너가 되고 싶습니다. 인공지능 기술의 발전에 따른 자율주행시대가 도래하면 운전자와 동승자의 사용자 경험은 지금과 크게 달라질 것입니다. 운전 대신 대화와 휴식, 엔터테인먼트를 즐길 수 있는 환경을 예측하기 위해서는 지금까지와는 다른 접근법이 필요합니다.

저는 해양경찰 의무경찰순경으로 23개월간 군 복무를 수행하며, 그 중 절반을 함정에서 생활했습니다. 저는 함정에서의 조타와 항해 보조 임무를 경험하는 과정에서 배라는 운송수단에 대한 흥미를 느꼈습니다. 배는 해류의 영향을 받으므로 도로를 달리는 자동차처럼 급격한 방향전환이 일어나는 경우가 드물고, 상대적으로 넒은 공간을 보유해 실내에서 취사, 휴식 등 다양한 활동이 일어납니다. 저는 이러한 공간적 경험이 미래 자율주행차의 실내에서도 적용될 수 있다고 생각합니다.

이러한 경험을 바탕으로 저는 운전자를 대체할 수 있는 시대를 마냥 기다리는 것이 아니라 그 안에서 이뤄질 경험을 예측하여 시나리오화하고, 에스엘의 선진 기술을 활용한 센서, 전장제품들을 응용해 차세대 제품군을 제시할 수 있는 디자이너가 되기를 꿈꿉니다.                                                              
                                                            [ 차별화된 스토리로 미래를 이야기하는 디자이너 ]
저는 에스엘에서 미래를 상상하고 이를 현실화하는 산업 디자이너로 활약하고 싶습니다. 

저는 AI 비서와 함께하는 근 미래의 일상을 만화로 그려 SNS를 통해 사람들과 교류하고 있습니다. 제 만화 속 AI는 여전히 완벽하진 않지만, 애완동물처럼 사용자와 교감하며 삶에 재미를 줍니다. 저는 이런 시나리오화를 통해 기술과 사용자의 접점을 찾는 새로운 스토리를 발굴할 수 있다고 생각합니다.

급격히 발전하는 기술을 일상에 응용하기 위해서는 디자인적인 재해석이 필요합니다. 저는 한때 만화가를 꿈꿨던 제 배경을 바탕으로 차별화된 스토리를 상상하고 이를 구체적인 디자인으로 제시할 수 있는 디자이너를 꿈꿉니다, 특히 자동차는 전동화와 자율주행기술의 발전으로 운송기기를 넘어 하나의 생활공간으로 탈바꿈하고 있습니다. 이러한 개념적 변화에 대응하는 시나리오 발굴을 통해 에스엘의 새로운 사업을 상상할 수 있고 이를 표현할 수 있는 디자이너가 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 디지털 트랜스포메이션 시대를 대비하는 에스엘의 비전을 묻고 싶습니다 ]

개별 사업들이 네트워크를 통해 연결되며 새로운 가치를 창출하는 디지털 트랜스포메이션이 산업계의 화두로 떠오르면서 GM과 같은 전통적 제조기업들이 IT 혁신기업으로 거듭나고 있습니다. 에스엘 또한 다양한 차량부품을 개발, 제조하는 기업으로써 어떠한 대응 전략이 있는지 알고 싶습니다.                                                             
                                                            [SPC의 남다른 품질 경영철학]
평생을 함께 일할 직장을 선택하면서 지속성과 발전 가능성, 그 안에서 제 역할을 고민하는 것은 당연하고 정답은 SPC입니다.
SPC는 품질에 대한 남다른 경영철학을 갖고 있습니다. 1983년에 제빵 업계 최초로 식품연구소를 설립하였고, 베이크 오프 시스템을 도입하여 신선한 빵의 품질을 유지하고, 휴면반죽 등 꾸준히 반죽에 대한 연구를 해왔습니다. 삼립식품의 ‘빚은’의 경우 100% 국내산 쌀로 전통의 맛을 살려 품질경쟁력을 입증하고 있고, 최근 출시한 ‘2분 피자 볼’은 2번이나 발효한 부드러운 반죽을 급속 냉동해 데웠을 때 갓 구운 피자의 식감을 그대로 재현해 냈습니다.
SPC WAY는 이러한 SPC의 ‘품질 경쟁력 강화’를 위한 모습을 잘 보여줍니다. 품질은 곧 기업경쟁력의 근간이자 성장의 원동력으로, SPC만의 기술을 통해 FARM TO TABLE에서의 차별화된 품질경쟁력을 보여주고 있습니다.
이처럼 최고의 품질경쟁력확보를 위해 끊임없이 노력하는 SPC에서 영업 담당자의 일원이 되어 고객에게 최고의 제품을 소개하여 기업의 발전과 성장에 도움이 되는 인재가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [순간의 판단]
영업에 있어 문제 해결력은 중요한 요소입니다. 상황을 판단하고 사용 가능한 자원과 여건을 활용하여 문제를 해결한 경험이 있습니다.
식료품 청과 매장 관리 아르바이트를 했습니다. 구매력이 상당한 단골 고객이 유통기한이 지난 상품을 구입 후 불만을 토로하였습니다. 아르바이트생이었던 저는 고객 항의에 대해 제공할 수 있는 보상 권한이 없었지만 임기응변을 발휘했습니다. 추후 월급 삭감을 고려하더라도 제공할 수 있는 최대한의 보상을 고객에게 지급하였고, 고객은 만족스러운 마음으로 매장을 나섰습니다.
그 후, 사장님께 사안에 대해 보고했고 저의 상황판단능력을 칭찬하셨습니다. 이로 인해 재고를 더 체계적으로 관리하는 습관을 들였으며, 손님들과의 유대관계도 형성하는 계기가 되었습니다. 사용 빈도에 따른 제품 배치, 여러 가공 식품들을 관리하며 영업관리 업무의 기본이 될 과업들을 경험하면서 업무에 흥미를 느꼈고 미래 직종에 대한 관심으로 직결됐습니다.
주어진 업무만을 수행하는 것이 아닌 예상치 못한 상황을 능동적으로 판단하고 행동할 수 있습니다. 입사 후, 활동 간 고객사 관리, 원만한 문제 해결 등 업무 전반에 걸쳐 최선의 노력을 다하겠습니다.                                                              
                                                            어떠한 업무에서부터 주변의 사소한 것들까지, 혁신적인 결과물을 얻기 위해 수많은 관점에서 왜라는 의문점을 가지고 끊임없이 고찰하고자 노력하며 성장하였습니다.
[사소한 생각의 나비효과]
인턴 시작 전, 항상 why를 생각하며 작은 아이디어도 표출하는 것을 목표로 삼았습니다. 아이디어가 혁신이 되고, 회사의 쇄신 방향을 결정할 것이기 때문입니다.
직무 교육으로 에칭을 배울 때였습니다. 에칭의 목적은 유리병을 불산이나 염산을 통해 부식시키거나 기름때의 제거입니다. 하지만 부식시키지 않고 기름때만 제거하는 경우도 있었습니다. 그렇다면 계면활성제로도 없앨 수 있지 않을까라는 생각으로 이어졌고, 이는 불산을 취급하는 현장 작업자의 안전 수준도 높아질 것이라는 것을 토대로 팀장님께 보고한 경험이 있습니다. 이는 인턴 근무에서 좋은 평가를 받는 계기가 되었습니다.
이를 통해 큰 변화가 아니더라도 작은 고민과 이로부터 이루어낸 변화는 긍정적인 효과로 이어진다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 주어지는 미션에서 여러 가지 의문점과 문제점이 발생할 것입니다. 고찰→건의→개선의 순환 과정을 통해 회사와 고객 모두가 만족하는 결과를 창출하겠습니다.                                                              
                                                            [스마트한 sales 일꾼]
SPC삼립에서 영업인으로서 꿈꾸는 모습은 제가 관리하는 지역 소비자들의 생활이 SPC삼립의 제품의 맛과 영양을 통해 더욱 풍요로워지고 삶의 질이 향상되도록 돕는 스마트한 영업 전문가가 되는 것입니다. 따라서 단기적으로는 철저한 자기관리를 통해 최적의 일정 계획을 수립하겠습니다. 제한된 시간 안에 할당된 지점 관리 및 고객사와의 협력을 효율적으로 수행하겠습니다. 장기적 목표로서 분석력을 바탕으로 매출 데이터를 활용하겠습니다. 지역별, 연령별 판매 추이를 조사하여 영향력을 분석하겠습니다. 선택과 집중을 통해 높은 매출상품에 대한 추가적인 판매 촉진 전략을 수행하겠습니다. 본사와 협력하여 매출 극대화를 위한 마케팅 아이디어를 제시하겠습니다.
이 과정에서 특정 매장 또는 지역에서만 구입할 수 있는 특화된 제품을 자체 상품을 개발함으로써 회사의 이익을 극대화하겠습니다. 제품 구매자에게는 더 높은 심리적 만족도를 제공하고 잠재 고객에게는 호기심을 불러일으키는 전략이 될 것입니다. 이러한 노력을 바탕으로 최고의 고객 만족 및 매출 달성에 적극 기여하는 신입사원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [고객과 사회를 생각하는 기업, 롯데면세점]
롯데면세점은 다양한 상품과 입점 브랜드로 고객에게 최상의 가치를 합리적인 가격에 제공할 뿐만 아니라 시대에 맞게 빠르게 변화하고 있습니다. 특히 롯데 계열사들의 데이터를 통합하여 더욱 차별화된 1:1 서비스를 제공하는 옴니채널 서비스를 통해 고객의 쇼핑 경험을 최적화하며 시장 지배력을 강화 중입니다. 뿐만 아니라 롯데면세점은 고객을 넘어 언더스탠드 에비뉴, 낙향미식 등 지역사회와도 함께 성장하기 위해 창의적이고 의미있는 사회공헌 프로젝트를 진행하고 있습니다.
작은 부분까지도 고객을 고려하고 사회와 함께 성장하며 변화를 선도하는 롯데면세점의 가치관은 항상 저를 자극하였습니다. 저 역시 계속해서 스스로에게 높은 목표를 부여하며 성장했고, 마케팅 공모전 수상, 산학협력 등으로 제 역량을 증명해왔기 때문입니다. 이러한 제 역량으로 롯데면세점의 가치관을 고객에게 표현하고 전달하는 데에 기여하고자 지원하게 되었습니다.                                                              
                                                            [열정과 배려로 극복한 외국 생활기]
13살 때 캐나다에서 18개월 동안 홈스테이를 하며 현지 학교를 다니면서 외국인들과 친구가 되었습니다. 처음 캐나다에 갔을 때 저는 영어가 유창하지 않고 문화 차이도 이해를 하지 못해 학교 친구들이 말을 걸어도 잘 대답하지 못하는 경우가 많았습니다. 친구들과 정말 친해지고 싶었지만 말은 제대로 하지 못하던 제가 찾은 해결책은 홈스테이와의 대화였습니다. 홈스테이 가족들에게 먼저 다가가 대화를 하면서 영어 공부를 하고 싶다고 하자 흔쾌히 함께해주었습니다. 홈스테이 가족은 문법이 어설퍼도 친절하고 참을성 있게 고쳐주는 훌륭한 영어 선생님이었습니다. 홈스테이 가족과의 대화를 통해 회화 실력을 키우고, 방에 들어와서는 혼자 영문법을 공부하였습니다. 또한 홈스테이와 함께 캠핑, 요리 등 다양한 경험을 하며 영미 문화도 이해하게 되었습니다. 영어에 자신감이 붙은 저는 용기를 내어 반 친구들에게 말을 걸 수 있었고, 수월하게 의사소통을 하며 친구가 되었습니다. 그 이후로도 저는 부끄러움에 굴하지 않고 적극적으로 말을 하였고, 다른 친구들을 이해하기 위해 노력하였습니다.
편하게 현지의 한국인들과 어울릴 수도 있었겠지만, 해내고자 하는 의지와 열정이 있었기에 포기하지 않고 계속해서 영어에 도전할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 포기하지 않는 적극적인 도전 정신과 열정, 그리고 다른 사람과 문화권을 이해하는 배려심을 배웠습니다. 외국인 매출이 대다수인 롯데면세점에서 업무를 할 때에도 다른 문화권의 고객을 진정으로 헤아리고 포용하는 기획방안을 제안하며 적극적으로 다가가도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [분업을 통해 개인의 합보다 큰 팀이 되다]
대학생 자원봉사단 에서 활동할 때 영상팀에서 활동하며 구독자가 11만 명이 넘는 SNS 계정에 업로드되는 영상을 기획, 촬영, 편집까지 담당하였습니다. 기존 콘텐츠가 정보전달만이 목적이었지만 저희는 먼저 대학생들이 콘텐츠를 부담 없이 즐겨야 한다고 판단해 새로운 예능형 콘텐츠를 기획하기 시작했습니다.
처음에는 각자 하고 싶은 주제에 대해 따로 영상을 제작하기로 하였습니다. 그러나 새로운 콘텐츠를 만드는 일은 혼자만의 힘으로는 어려웠습니다. 촬영을 하다가 어렵다며 포기하는 팀원들이 생겼고, 팀 분위기도 좋지 않았습니다. 그래서 저는 다함께 여러 개의 영상을 제작하는 것을 제안하였습니다. 팀으로 촬영하는 것이 혼자 하는 것보다 효율적이라고 팀원들을 설득하였고, 모두의 동의를 얻을 수 있었습니다. 먼저 기획 단계에서는 회의를 통해 함께 영상 주제를 기획하였습니다. 촬영 현장에서도 각자 카메라, 조명, 음향, 대본 등의 역할로 나눴습니다. 편집할 때에는 디자인 전공인 제가 자막을 넣는 등 각자의 강점을 살려 업무를 나눴습니다. 새로운 영상들은 호평을 받았고, 본래 평균 7%였던 5초 이상 시청자 비율을 17%로 끌어올릴 수 있었습니다.
처음엔 팀원 모두 서툴렀지만 서로 돕고 분업하며 새로운 콘텐츠까지 제작하는 수준으로 성장하였습니다. 영업기획 담당자는 각자의 강점과 의견이 다른 수많은 사람들을 만날 일이 많습니다. 그럴 때에도 이해관계자들의 의견을 조율하고 각자의 능력 발휘를 극대화하여 팀으로서 최고의 결과를 도출해내도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [상상력으로 불을 지피고 데이터로 기름을 부어라]
'시장조사론' 수업을 통해 데이터를 분석하고 이를 토대로 전략을 수립하는 방법을 터득하였습니다. 수업을 통해 질문지 작성법부터 SPSS 사용법까지 시장 분석에 필요한 정성 조사와 정량조사 모두 배울 수 있었습니다.
수업의 후반부에 이를 활용하여 피로 해소 음료 ㅇㅇ와 협업할 기회가 주어졌습니다. 낯선 시장인 만큼 저희 조는 우선 정성조사와 정량조사를 통해 시장을 분석하기로 하였습니다. 설문조사를 통해 일상 속 피로에 대한 다양한 질문을 하고 SPSS를 사용하여 결과를 분석하였습니다. 설문조사뿐만 아니라 표본을 선정하여 시음회를 진행하였습니다.
조사를 통해 얻은 통찰 중 하나는 나이가 어릴수록 자신에 대한 투자를 아끼지 않는다는 것이었습니다. 따라서 저희는 구매력이 있으면서도 자신에게 소비할 의지가 있는 2030 직장인을 타겟으로 잡았습니다. 그리고 업무가 아닌 자신에 대해 투자하라는 메시지를 담아 "아프지 않아야 청춘이다"를 홍보 슬로건으로 IMC를 기획하였습니다. 최종발표 때 직접 방문하신 기업 대표님께서 아이디어를 무척 마음에 들어 하셨고, 추가적인 협업을 통해 3000개의 제품 상자를 저희의 슬로건을 담아 인쇄하시기도 하셨습니다.
구글의 혁신 원칙 중 상상력으로 불을 지피고 데이터로 기름을 부으라는 말이 있습니다. 아무리 좋은 아이디어라도 데이터가 뒷받침되지 않으면 소용이 없습니다. '시장조사론'을 통해 저는 창의적인 기획력뿐만 아니라 냉철한 분석력을 가진 인재로 성장하였습니다. 롯데면세점에서도 고객을 분석하여 그에 알맞은 솔루션을 도출하겠습니다.                                                              
                                                            [경험으로 소통하는 커뮤니케이터]
입사 후 고객들이 롯데면세점이라는 브랜드를 체험할 기회를 제공하는 커뮤니케이터가 되고 싶습니다. 사회적 기업의 전시회를 개최한 경험을 통해 고객에게 즐거움을 선사하는 경험의 중요성을 배웠습니다. 이 깨달음을 발판삼아 고객이 롯데면세점의 제품들뿐만 아니라 서비스, 그리고 철학까지 체험할 수 있는 방법을 기획하겠습니다.
롯데면세점은 현재 스타라운지 등 오프라인뿐만 아니라 옴니채널을 통해 온라인 쇼핑 경험까지 증진시키며 면세점 선호도 1위에 올랐습니다. 이에 그치지 않고 빠르게 변화하는 시대에 적합한 쇼핑 경험을 디자인하겠습니다. 입사 5년차까지 시장분석을 통해 고객의 니즈를 파악하고 이에 대한 통찰력을 기르도록 하겠습니다. 입사 10년차에는 이를 통해 도출한 전략을 오프라인과 온라인, 모바일 영역에 적용하여 옴니 채널에서의 고객 만족도를 확보할 것입니다. 롯데면세점만의 철학을 담은 공간에서 고객에게 몰입도 높은 브랜드 경험을 선사하겠습니다.                                                              
                                                            # 철저한 분석과 계획을 바탕으로 한 성취

 고등학교 시절 철저한 조사와 냉철한 자기분석을 통해 목표를 성취한 경험이 있습니다. 고등학교 3학년 직전 겨울, 저는 SKY에 입학하겠다는 목표를 세웠었습니다. 하지만 제 이상과 달리 현실의 벽은 높았습니다. 2년간 공부에서 손을 뗀 저의 내신은 무거운 족쇄가 되었으며, 모의고사 성적 또한 목표와 비교하면 턱없이 부족했습니다. 하지만 저는 이러한 현실에 포기하지 않고 어떻게든 목표를 이루고자 했고, 한 달간 대입전형과 SKY 입학자들의 공부방법을 철저하게 분석했습니다. 
 분석 후 대입전형 중 수능성적만으로 입학할 수 있는 정시 우선선발제도라는 방법을 찾을 수 있었으며, 목표를 이룰 수 있는 유일한 방법이라는 것을 알았습니다. 그 뒤 1년 내내 24시간을 수능 일과에 맞춰 생활 습관을 바꿨으며, 이와 더불어 SKY 입학자들의 공부방법을 철저하게 따라 했습니다. 그 결과 수능에서 원하는 결과를 받을 수 있었고, 목표로 하던 고려대학교에 장학생으로 입학함으로써 제 목표를 이룰 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 그 어떤 목표도 철저한 분석과 이에 맞는 계획이 있다면 이룰 수 있다는 것을 몸소 배울 수 있었습니다. 

# 새로운 영역에 끊임없이 도전하는 삶

 학부 시절 수만 명의 학우 앞에 선다는 화려함에 반해 응원단 활동을 한 경험이 있습니다. 물론 목표까지의 과정은 쉽지 않았습니다. 주말도 없이 매일 오전 6시에 첫차를 타고 학교 운동장에 집합해야 했으며, 훈련이 끝난 후 집에 도착하면 자정에 가까운 시간이었습니다. 하지만 훈련 기간 동안 몸은 힘들었지만, 오히려 이 힘듦이 목표를 더 달콤하게 할 것이라는 확신을 갖자 목표를 위해 나아가는 과정에 대해서도 몰입하는 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
 이러한 3개월의 훈련을 거친 후 마침내 목표로 하던 수만 명의 학우 앞에서 응원을 진행할 수 있었습니다. 그리고 이러한 경험 후 과정의 즐거움과 목표의 성취감을 위해 새로운 영역에 대해 끊임없이 도전하자는 가치관을 가지게 되었습니다.
 그 뒤 항상 새로운 분야에 대한 목표를 세우고 도전을 해왔습니다. 사범대생이지만 전략기획, 금융 등 다양한 분야에서 도전하고 경험했습니다. 그리고 그 결과 전략기획 인턴에서는 전략적 사고를, 금융 학회와 인턴을 하며 데이터 분석력을 기르는 등 스스로 성장까지 이뤄낼 수 있었습니다.                                                              
                                                            # 경영환경에 대한 분석력

 인사의 목적은 개인의 수준을 넘어, 조직의 발전까지 고려해야 한다는 특수성이 있습니다. 그리고 이러한 특수성을 위해서 인사 담당자는 조직의 경영환경에 대한 전반적인 이해 및 분석역량이 필수적입니다. 미래의 경영환경을 고려하지 않은 인사는 조직의 미래 경쟁력과 성장에 이바지할 수 없기 때문입니다.
 저는 학부 시절 투자 학회 활동을 하며 약 50여 개의 기업을 분석하며 산업에 따른 경영환경의 차이를 배우고 이를 분석할 수 있는 기본 역량을 기를 수 있었습니다. 그 후 이 역량을 현업에서 활용하고자 이랜드 전략기획 인턴에 지원했고, 인턴 기간 동안 브랜드의 성장 전략을 제시하는 활동을 통해 철저한 분석을 토대로 조직 내 전략적 의사결정을 내리는 경험을 할 수 있었습니다.
 이러한 분석역량은 인사 담당자로서 조직의 미래를 고려한 인사업무를 수행함으로써 GS 엠비즈의 성장에 이바지할 수 있을 것입니다.

# 조직원에 대한 분석력

 인사 업무의 가장 기본은 대상자의 특성을 이해하는 데 있다고 생각합니다. 그렇기에 인사 담당자는 조직뿐만 아니라 조직원의 특성을 파악하고 이를 바탕으로 업무를 수행할 수 있는 역량이 필수적입니다.
 저는 학부 시절 '기업교육론', '인적자원개발론' 등의 수업을 통해 성인의 특성과 다양한 직무에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 이러한 지식을 활용해 다양한 조직에서 맞춤형 교육 등 다양한 인사 업무를 주도적으로 수행함으로써 조직의 성장에 이바지한 경험이 있습니다.
 이러한 인사에 대한 지식과 경험은 조직 내 맞춤형 인사를 제공함으로써 GS엠비즈의 성장에 이바지할 수 있을 것입니다.
                                                              
                                                            # 강점, 약점 - GS계열사와의 시너지

 GS엠비즈는 지배기업인 GS칼텍스와의 시너지가 강점이자 약점이라고 생각합니다. 현재 GS칼텍스가 보유 중인 2,500여 개의 주유소와 관련 제품들은 GS엠비즈의 오토 오아시스 사업과 큰 시너지를 일으킬 수 있다는 강점이 있습니다. 하지만 반대로 이러한 시너지에 있어 GS칼텍스가 주체이기에 이에 대한 의존성은 동시에 약점이 될 수 있다고 생각합니다. 그러므로 이 부분에 대한 의존성을 낮추되 GS그룹 내 계열사의 자원은 주체적으로 활용하는 방향으로의 나아가는 것이 GS엠비즈의 약점을 극복함과 동시에 강점을 강화할 방법이라고 생각합니다.

# 조직의 변화 수용성 향상을 위한 인사 업무

 GS엠비즈의 이러한 발전 방향을 위한 인사 업무에 가장 중요한 것은 스타트업을 비롯한 외부 업체들과의 시너지에 대해 긍정적인 인식을 갖게 하는 것으로 생각합니다. 향후 4차산업 혁명이 활성화됨에 따라 카닥과 같이 기존에 없던 서비스는 새롭게 생겨날 것이며, 이러한 변화의 주체는 스타트업이 될 가능성이 큽니다. 하지만 카닥과 GS엠비즈의 협업 과정에서 볼 수 있듯 대기업의 경직된 체계는 이러한 시너지를 발휘하는 데 있어 큰 걸림돌이 될 것입니다.
 이를 해결하기 위해 인사 담당자로서 조직의 유연한 사고를 위한 당위성을 제시함과 더불어, 이를 뒷받침할 수 있는 새로운 기술과 변화에 대한 이해를 도울 수 있는 인사 시스템을 구성하고자 합니다. 최종적으로는 이를 통해 타 기업과 GS엠비즈 간의 활발한 시너지에 이바지함으로써 GS엠비즈의 발전에 이바지하고자 합니다.
                                                              
                                                            ＃ 맞춤형 교육을 통해 높인 교육 집중도

 학회활동 당시 학회 내에서 신입학회원 대상으로 한 교육의 집중도가 낮다는 문제를 해결한 경험이 있습니다.
 당시 저는 문제를 해결하기 위해 저는 과거 신입이었던 구성원들의 의견을 수집하고, 교육 현장에 직접 참여해 교육 환경을 분석하여 핵심 원인을 파악하고자 했습니다. 그리고 그 결과 학습자와 교육자 간의 수준 차가 원인임을 알 수 있었습니다.
 당시 교육자는 현업 팀장들이었기에 그들의 수준에서 교육했고, 반면에 학습자 중에는 비전공자도 있었기에 교육의 내용이 너무 어려웠던 것이었습니다.
 이를 해결하기 위해 교육의 난이도를 낮추고, 예시를 일상생활 위주로 바꿨습니다. 이와 더불어 지식의 전달과 학습이라는 학회의 본 목적을 잃지 않기 위해 기존의 멘토 제도를 강화했습니다.
 이렇게 교육의 난이도 및 교육 방법이 바뀌자 신입 학회원들은 흥미를 갖고 수업에 집중하기 시작했고, 집중도가 높아졌을 뿐만 아니라 교육 후 학회 활동에 대한 몰입감도 높아졌습니다.

# 조직의 현재가 아닌 미래를 위한 채용

 학회활동 당시 신입학회원 채용을 진행한 경험이 있습니다. 당시 지원자 중 이과 대학원생이 있었는데, 몇몇 동료들이 연구 때문에 시간이 부족할 것 같다며 채용에 대한 반대 의사를 표했습니다. 하지만 당시 기술에 대한 전문적인 지식이 필요한 기술주의 전망이 밝아 보인 저는 대학원생의 전문 지식이 도움될 수 있다고 동기들을 설득해 그 친구를 학회에 합류시킬 수 있었습니다.
 합류 후 팀원들이 우려했던 대로 해당 팀원은 대학원 학업 때문에 종종 회의에 참석하지 못하였습니다. 하지만 참여를 못 하는 만큼 팀 내에서 요청하는 기업의 기술에 대해 심도 있는 분석자료를 보내줌으로써 팀의 과업에 도움을 주었습니다. 그 뒤 이러한 역량과 환경의 차이를 바탕으로 저는 팀원들과 협의를 통해 팀 내 과업과 목표를 재설정하였고, 그 결과 팀원들의 만족도라는 내부 성과와 더불어 기술 부분의 깊이 있는 분석에 대한 현직 선배님들의 칭찬이라는 외부적 성과까지 동시에 이룰 수 있었습니다.                                                              
                                                            [이용할 수밖에 없는 IT 시스템]
 저는 멈추지 않고 나아가는 인재를 꿈꾸고 있습니다. 자신의 수준의 안주하는 순간 도태된다고 생각하기 때문입니다. KD DS는 이러한 꿈을 이루기 위한 최고의 기업이라고 생각해 지원했습니다. KT DS는 현재 바람개비라는 자발적 학습 조직을 운영하고 있습니다. IT 기술과 비즈니스에 대한 역량을 강화하고 시장을 리딩하기 위해 직원 스스로가 노력하고 회사가 서포트 해주는 제도입니다. 이러한 제도는 저의 꿈을 이루기 위한 최고의 환경이라 생각했습니다. 
 입사 후 이루고 싶은 목표는 고객이 이용하고 싶어서 이용하는 것이 아닌 이용할 수밖에 없는 IT 시스템을 개발하고 싶습니다. 이 말의 뜻은 편리함이 극대화된 IT 시스템을 만들어 사용할 수밖에 없도록 하겠다는 것입니다. 이를 위해 다음과 같은 목표를 이뤄나가겠습니다.
 첫째, 입사 후 KT DS에 빠르게 적응하겠습니다. 직원들과 유대감을 형성하며 제 역량을 최대로 발휘할 수 있는 환경을 만들겠습니다.
 둘째, 업무를 통해 역량을 강화하며 고객의 니즈를 파악하도록 하겠습니다. 자주 개발하는 기능을 파악해 맞춤형 IT 시스템 개발을 위한 발판을 마련하겠습니다.
 셋째, 파악한 니즈를 토대로 맞춤형 IT 시스템을 개발하겠습니다. 이러한 개발을 통해 고객의 편리함을 극대화 시키겠습니다.
 KT DS에서 멈추지 않고 나아가고, 목표를 하나씩 이루어 가면서 이용하고 싶어서 이용하는 것이 아닌 이용할 수밖에 없는 IT 시스템을 개발해 고객 만족을 가져오도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [완판을 달성하다]
 해외봉사 자금을 모으기 위해 축제 기간 동안 진행할 플리마켓을 기획했던 적이 있습니다. 자금을 모으는 것이 목표였기 때문에 적은 예산으로 큰 이익을 볼 수 있는 물품이 필요했습니다. 재료가 실이 전부인 실 팔찌가 적은 예산으로 많은 이익을 가져올 수 있다 생각하여 추천하게 되었고, 제가 담당을 하게 되어 완판이라는 목표를 세웠습니다.
 가격이 비싸지 않기 때문에 판매가 잘될 것이라는 예상과 달리 판매율이 저조하였습니다. 문제를 해결하기 위해 대책이 필요했습니다. 그래서 팀원들을 모아 회의를 진행했고, 홍보용 전단지를 만들기로 했습니다. 실 팔찌 착용사진과 사용하다 소원이 이루어진다는 이야기를 담으며 사람들의 시선을 끌기 위해 노력했습니다.
 다음 날부터 학교 곳곳을 돌아다니며 전단지를 나눠주었습니다. 그 결과 판매율은 증가하였지만 이대로는 완판을 하기 힘들었습니다. 저는 좀 전단지를 효과적으로 홍보할 방법을 생각했고, 돌아다니면서 홍보하는 것보다 학생들이 많이 이용하는 중앙도서관과 학생식당으로 이어지는 곳에서 집중홍보를 하는 것이 효과가 좋을 것으로 생각했습니다. 결국, 이 방법을 통해 마지막 날 전부 판매를 완료하였습니다.
 담당자로서 남들보다 더 열정을 가지고 노력하였고, 성공적인 결과를 가져와 성취감을 느낄 수 있었습니다.
 이 경험을 통해 열정에 노력이 더해진다면 결과로 나타나게 된다는 것을 배웠습니다. KT DS에서 열정을 가지고 노력하는 모습을 통해 KT DS 발전에 기여하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [협업을 통해 App을 완성하다]
 데이터뱅크시스템즈와 연계하여 “BLE 비콘을 이용한 스마트 도어락” 프로젝트에서 App 개발에 참여한 적이 있습니다. 프로젝트는 App, 아두이노, 서버, DB로 역할을 나눠 진행하였으며 저는 App을 담당하였습니다.
 먼저 비콘의 사용법부터 공부해야 했습니다. 비콘을 한 번도 사용해 본 적이 없었기 때문에 App에서 비콘 정보를 가져오는 데 어려움이 있었기 때문입니다. 이를 위해 비콘 관련 오픈소스들을 분석하여 구현 방법에 대해 배웠습니다. 이후 실제로 코드를 적용하고 지속해서 알맞게 코드를 수정하며 비콘 정보를 가져올 수 있었습니다. 이를 통해 비콘과의 거리의 따른 도어락의 잠금 해제 기능을 구현하고  사용자들이 손쉽게 도어락을 제어할 수 있는 App을 완성할 수 있었습니다.
 담당했던 App이 프로젝트의 가장 중요한 부분이었기 많은 시간을 투자해 완성도 높은 App을 만들기 위해 열정적으로 노력했습니다. App의 기능을 생각하고 구현하는 과정에서 어려운 점도 있었으나 포기하지 않고, 비슷한 오픈소스를 찾아보고 분석을 통해 직접 적용해 보면서 해결할 수 있었습니다. 
 프로젝트를 진행하면서 기업의 지속적인 점검을 받아야 했고, 시간에 맞추어 완성해야 한다는 압박을 받았지만, 오히려 그 과정에서 끈기와 책임감을 가질 수 있었습니다. 또한, 공통된 목표 달성을 위해 노력했던 팀원들을 보며 협동심을 느낄 수 있었습니다.
 이 경험을 바탕으로 KT DS에서 맡은 바에 최선을 다함과 동시에 팀원과 같이 협업해 성공적인 결과 보여드리도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [문제 해결, 고객 파악]
 SW 직무를 수행하는 데 필요한 것은 문제 해결 능력과 고객을 파악하는 능력이라고 생각합니다. 업무를 위해 기본적으로 생각을 통한 문제 해결 능력이 필요하고, 고객 파악을 통한 개발이 고객 만족을 가져오기 때문입니다. 다음과 같은 노력을 통해 역량을 강화했습니다.
 첫째, 문제 해결 능력을 기르기 위해 알고리즘을 공부했습니다. 기본 이론부터 공부한 후 온라인 알고리즘 문제풀이 사이트를 통해 응용력을 길렀습니다. 이후 다른 사람의 코드를 보며 차이점을 비교하며 공부했습니다. 또한, 대학생을 위한 알고리즘 특강 40시간을 이수하며 지속해서 역량 강화를 위해 노력했습니다.
 둘째, 실패를 통한 배움의 실천으로 만족도를 높였습니다. 해외봉사 서예 프로그램을 기획했었습니다. 한국 문화체험을 목표로 기획했지만, 아이들이 몸을 많이 움직이는 활동을 선호하는 것을 파악하지 못해 실패를 경험했습니다. 이를 통해 고객을 먼저 파악하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 이 배움을 바탕으로 중학생을 위한 소프트웨어 교육을 진행하면서 수업내용의 어려움을 느끼는 학생들을 위해 일대일로 설명을 해주며 학생을 파악하기 위해 노력했습니다. 설명 이후는 더 알고 싶은 것이 있는지에 대한 질문을 통해 학생의 니즈를 파악했습니다. 이러한 과정을 통해 점차 학생이 원하는 수업을 만들며 만족도 향상을 가져올 수 있었습니다.
 경험을 통해 배운 점을 바탕으로 KT DS에서 고객 파악을 바탕으로 문제 해결 수행해 고객 만족을 가져오도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [최초와 성장을 위해 끊임없이 도전하는 자세]

선진은 늘 누군가의 길이 아닌 새로운 길을 개척해 걸어왔습니다. 양돈 인프라가 구축되지 않은 한국에서 최초로 시작한 양돈 사업, 그리고 이후 축산과 사료라는 두 개의 주력 사업으로 다양한 제품들을 국내외에 선보여왔습니다. 그 결과 선진은 양돈계열화사업, 사료 사업, 육가공사업, 국내 최초 브랜드돈육 선진포크의 식육유통사업까지 축산, 식품 전 분야를 아우르는 노하우를 보유한 국내 축산업계 최고의 양돈 수직계열화 시스템을 완비한 축산식품 전문기업으로 자리매김하게 되었습니다.

지금의 선진이 있게 한 밑거름은 바로 적극적인 도전과 성장을 위한 끊임없는 노력이라고 생각합니다. 선진은 현재의 위치에 안주하지 않고 사회적 책임을 다하며 끊임없이 성장동력에 박차를 가합니다. 친환경 동물복지를 위한 양돈 환경 조성 등 친환경 축산을 위한 발전 방향을 고민하며, 4차 산업혁명의 흐름에 발맞춰 ICT 기반의 스마트 축산업 모델을 선보이고 있습니다. 이미 최고의 양돈 전문성을 보유하고 있음에도 미래를 위한 끊임없는 도전에 저는 큰 감명을 받았습니다.

저 또한 이러한 선진의 성장동력 일부가 되어 선진의 미래 발전에 힘이 되고 싶습니다. 축우 데이터 분석을 통해 젖소가 더욱더 건강하게 자랄 수 있는 환경 조성을 위한 인사이트를 발휘하고, 이를 기반으로 각 농가에 맞춤형 솔루션을 제공하여 농가 운영 혁신에 이바지하겠습니다.                                                              
                                                            [수시 합격 예측 모델을 만들다]

"통계학과면 학생부 종합전형 합격도 예측할 수 있겠네?" 

대학교 재학 중 목동의 한 입시연구소에서 근무한 경험이 있습니다. 연구소장님을 돕는 보조강사로서 학생들을 지도하고, 입시 데이터를 수집하고 관리하는 것이 주된 업무였습니다. 그러던 중 소장님이 장난 반 기대 반으로 던진 위와 같은 한마디에 도전의식이 샘솟았습니다.

수시 전형은 변수가 너무나 다양하기에 예측이 어렵지만, 수시전형이 80% 이상을 차지하는 시점에 수시 합격예측 서비스를 구현해보고 싶어 도전을 결심했습니다. 데이터 수집부터 분석, 예측까지 모두 혼자 진행하는 것은 처음이었기에 성공하지 못하고 시도에 그칠 것이라는 생각이 지배적이었습니다.

예상했던대로 데이터 수집 단계부터 장애물에 부딪혔습니다. 웹에서 합격자 역량 데이터를 수집해야 하는데, 학부 전공에서는 웹 크롤링으로 데이터를 수집한 경험이 없었기 때문입니다. 하지만 스스로 해결할 수 있는 과제라고 생각했습니다. Google과 Stack Overflow, Kaggle 등을 통해 공부한 결과 Python으로 웹 크롤러를 만드는 데 성공했습니다. 이 크롤러로 수만휘, 오르비 등 입시 커뮤니티에서 수시 합격자들이 올린 게시물에서 3000여 개의 역량 데이터를 얻을 수 있었습니다.

이후 R을 사용하여 데이터 전처리와 분석을 진행했습니다. 고등학교, 학년별 교내활동, 수상실적, 봉사활동 등 비교과 활동을 분류하고 가중치를 부여하여 점수화한 28개의 변수를 생성했습니다. 앙상블 기법인 Random Forest로 모델링하여 예측한 결과는 컨설팅 참고자료로서 입시 전략 수립에 이용되었습니다.

이 경험은 통계학 전공생으로서 데이터 분석 직무에 대한 자신감과 열정을 가지게 된 계기입니다. 당찬 도전을 혁신으로 이끈 경험을 통해 "뭐든 하면 된다"는 자신감을 얻었고, 새로운 시도에 주저하지 않는 추진력을 갖게 되었습니다. 이후 빅데이터 훈련과정 이수 및 ADsP 취득 등 빅데이터 역량 개발에 매진할 수 있었습니다.                                                              
                                                            저는 빵을 정말 좋아합니다.

시작은 '먹는 것'이었습니다. 어릴 적부터 '빵순이'었고, 성인이 되고부터는 서울 지역의 유명한 빵집을 순회하며 '빵투어'를 즐겼습니다. 처음에는 먹는 것으로 만족했지만 이후 맛을 기록으로 남기기 위한 SNS를 만들었습니다. 소소한 기록장으로 시작한 공간에 찾아오는 사람들이 늘어나기 시작했습니다. 사람들과 다양한 정보를 공유하며 소통했고, 전국 베이커리를 돌며 맛과 재료를 비교 분석하는 수준이 되었습니다. 원래 무언가 만드는 것을 좋아했던 저는 빵을 직접 만드는 경지로 넘어갔습니다.

그리하여 '만드는 것'도 좋아하게 되었습니다. 오븐이 없었기에 인터넷에서 노오븐 베이킹 레시피를 무작정 따라 하기 시작했습니다. 1년간 연말연시와 기념일마다 13개의 케이크를 만들었습니다. 그러자 나만의 레시피와 노하우가 생겨 퀄리티가 눈에 띄게 향상되었고, 친구 생일에 만든 카카오프렌즈 제이지 모양 케이크가 유명 SNS 페이지에 소개되어 3,000 이상의 추천을 받기도 했습니다.

제빵에 대한 흥미가 점점 커져 본격적인 제빵을 위해 오븐을 구매했습니다. 그 후 거의 모든 종류의 빵을 만들어 봤다고 자부합니다. 약 5년 동안 저의 공짜 고객이었던 지인들에게 객관적으로 돈을 받고 판매해도 성공할 거라는 평가를 받기도 했습니다.

우연한 기회로 학교에서 직접 구운 얼그레이 쿠키를 판매하게 되었습니다. 큰 기대 없이 준비했던 100개 세트가 2시간 만에 완판되는 예상치 못한 쾌거를 이뤘고 교내 게시판에 판매 문의글이 쇄도했습니다. 이를 통해 제빵에 대한 자신감을 얻어 지금까지 꾸준한 취미로 이어오고 있습니다.                                                              
                                                            “새로운 가치와 고객 맞춤형 서비스”
데이터와 신기술을 활용하여 새로운 서비스를 이끌어 나가고 싶어 신세계 아이앤씨에 지원하게 되었습니다. 4차 산업혁명에서 중요한 것은 데이터를 바탕으로 새로운 가치를 창출해내는 것이라고 생각합니다. 신세계 아이앤씨는 리테일 산업에서 쌓아온 경험과 데이터를 바탕으로 고객 맞춤형 서비스를 제공하며 업계를 선도하고 있습니다. SSG 페이 서비스를 통해 온오프라인의 가맹점을 묶어 고객에게 편리성을 제공하였고, S마인드 프로젝트를 통해 고객 맞춤형 쇼핑 서비스 제공하였습니다. 신기술을 적극 활용하는 신세계 아이앤씨는 이후 급변하는 사회에서도 고객에게 차별화된 서비스를 제공할 것이라 생각했습니다. 이러한 신세계 아이앤씨에서 신기술을 통해 고객 만족을 이끌어내는 서비스를 기획하고 제작할 수 있는  SW 전문가로 성장하는 것이 목표입니다.
목표를 이루기 위해 저는 전문성과 실무 역량을 발전시켜 왔습니다. 저는 전공과목을 통해 개발자로서 기초 과목을 이수하고 빅데이터, AI 부분은 국비프로그램을 통해 공부하고 실습하였습니다. 빅데이터 과정에서는 우분투 운영체제에서 하둡, 하이브를 통해 방대한 영화 데이터를 처리하며  HDFS 시스템, 맵리듀스 기능에 대해 이해했습니다. AI 과정에서는 파이썬을 활용하여 손글씨 인식 프로그램을 제작하고 마르코프 체인을 이용한 챗봇을 제작했습니다. 이후 앱,웹 프로젝트에서 배운 내용을 적용하며 전문성을 키웠습니다.
실무 경험을 위해 알체라에서 인턴십을 경험했습니다. 데이터 사이언스 부서에서 고객사의 needs에 맞춰 데이터를 수집, 검토했습니다. 프로젝트에 필요한 웹 어플리케이션을 제작하였고 기한에 맞추기 위해 직원분들과 협력하여 주차별로 데이터 수집 진행사항을 검토했습니다. 이를 통해 고객사로부터 성공적으로 컨펌을 이끌어낼 수 있었습니다.
꾸준히 노력하여 키운 전문성과 협동심을 일깨운 실무능력을 바탕으로 신세계 아이앤씨에서 신기술을 선도해 나가는 SW전문가로 성장해나가고 싶습니다.                                                              
                                                            “쓰고 싶어지는 쿠폰 발급”
신세계는 현재 기존 고객의 멤버십 등급에 따라 다양한 혜택을 제공하고 있습니다. 다만, 고객의 입장에서 쓸 일이 없어 버려지는 쿠폰과 혜택이 많다고 느꼈습니다. 저는 이를 보완하기 위해 고객 정보와 구매패턴 분석을 한 뒤 구매 스타일을 분류해보고 싶습니다. 신제품에 도전하는 것을 즐기는 스타일이 있을 것이고 육아와 건강에 관심이 많은 스타일도 있을 것입니다. 고객에 맞는 다양한 구매 스타일로 분류하고 각 군집별로 맞춤형 서비스를 제공하여 혜택과 쿠폰의 상환율을 높이는 시스템을 제작하고 싶습니다.
저는 고객 맞춤형 서비스를 제작하기 위해 앱 제작 경험을 경험하였고 이 과정에서 데이터를 활용한 차별화된 기능을 제공하였습니다. 미디어프로젝트 수업에서 ‘고령자 운동관리 앱’을 제작하였습니다. 고령자 대다수가 복수의 만성질환을 앓고 있다는 점에서 착안해 기존 운동앱과 차별화한 만성질환 예측 기능을 기획하였습니다. 유저로 부터 얻은 데이터와 국민건강정보데이터를 바탕으로 AI 예측 모델을 제작했습니다. 국민건강정보데이터에서 필요한 훈련 데이터 12만개와 테스트 데이터 4만개를 추출한뒤, 모델에 사용하였습니다. 모델 구축에는 파이썬, 텐서플로우를 사용했습니다. 정확도 향상을 위해 다양한 알고리즘을 적용해 정확도를 테스트했습니다. 클러스터링 알고리즘을 통해 구현했을 때는 정확도가 낮은 것을 확인하여 최종적으로는 소프트맥스를 이용하여 모델을 구축했습니다. 완성된 모델은 안드로이드와 연동하여 유저의 정보에 따른 만성질환 예측 기능을 성공적으로 구현하였습니다.                                                              
                                                            “일본에서 한국 제품 주문량 3배 증가 달성”
도쿄에 위치한 코아비즈에서 인턴십을 경험했습니다. 코아비즈는 한국의 화장품, 패션 상품을 수입하여 일본의 쇼핑몰과 오픈 마켓에 판매하는 유통 업체였습니다. 제가 맡은 업무는 아마존 재팬 판매자 계정에서 상품을 팔아 고객을 확보하는 일이었습니다. 입사 당시 주문은 하루 10개 이내였습니다. 판매량이 저조한 이유를 알기 위해 고객의 입장에서 상품 판매 페이지를 검토하였습니다. 기존에 판매하던 상품의 소개가 짧고 글씨가 작아 잘 보이지 않는 문제점을 발견했습니다. 이를 해결하기 위해 상품 소개 이미지를 만들어 상품 판매 페이지에서의 가독성을 높였습니다. 또한 고객 응대를 위해 상품을 일본어로 설명할 수 있는 연습을 하였습니다. 이후 판매할 상품을 선정하고 등록하는 과정을 맡게 되었습니다. 제품 선정 과정에서 회사 내의 제품 재고 문서, 아마존 내 동일 상품의 판매량 및 가격 정보를 활용했습니다.
상품 선정을 위해 우선 제품별 재고를 파악하였습니다. 다른 오픈 마켓에서 이미 판매가 되고 있는 상품이면 재고 수가 부족해질 수 있다고 생각했습니다. 이미 판매를 하고 있는 직원 분들께 재고의 여유분을 여쭈어 보았고 여유분이 있는 제품 리스트를 얻을 수 있었습니다. 또한 제품 별로 아마존에 올라온 동일 상품의 판매량과 가격을 조사하여 자료를 만들었습니다. 아마존에서 판매량이 높은 제품군을 25개 정도 선정하여 가격 추이와 함께 상사분께 제출하였습니다. 선정된 제품이 긍정적으로 검토되어 가격이 책정되었고 이를 바탕으로 상품을 등록하였습니다. 이후 등록된 상품이 잘 팔리면서 판매율 증가에 기여할 수 있었습니다. 
주문량을 늘리기 위해 상품 페이지를 점검하고 직접 상품을 선장하며 제가 입사 당시 10개 이내였던 주문 건수가 2개월 만에 하루 30개를 달성하였습니다. 더 기뻤던 점은 상품 구매 후 고객들이 남겨 주신 별 5개와 후기였습니다. 상품이 좋고 배송이 빠르다는 후기 한 줄이 저에게는 큰 성취로 다가왔습니다.                                                              
                                                            [좋아하는 일을 하면 평생 일 할 필요가 없다.]
 책이 주는 즐거움을 많은 사람들에게 전달하고 싶어 우리나라 최고의 문화유통 기업인 YES24에 지원하였습니다. 제가 가장 좋아하는 일은 책을 읽고 여러 상황 속에서 생각해보는 것입니다. 예를 들어 베르나르의 ‘개미’, ‘신’, ‘제3 인류’를 읽으며 인간에 대해 생각해 보았고, ‘삼국지’를 읽으며 과거가 현대를 관통하는 것을 느낄 수 있었습니다.

 책은 많은 생각할 거리들을 주고 스스로 상상하도록 도와줍니다. 또한 가공된 형태로 제공되는 정보에 익숙한 사람들이 직접 생각을 정리하면서 개인의 내면을 성장시킬 수 있다고 생각합니다. 이러한 독서의 가치를 많은 사람들에게 전달하고 싶습니다.

 하지만 작년 우리나라 성인 10명 중 4명이 책을 한권도 읽지 않았다고 합니다. 저는 이것이 우리나라 사람들의 게으름 때문이 아니라 책을 읽는 습관이 제대로 들지 못해서라고 생각합니다. 사실상 학교에서 독서에 대해 이루어지는 교육이 거의 없고 착한 아이, 바른 학생의 기준은 입시만을 위해 정진하는 것이 되었기 때문입니다.

 또한 사람들이 스마트폰을 바라보며 고개를 숙이고 있는 모습을 버스나 지하철 심지어 식당에서도 쉽게 볼 수 있습니다. 책을 읽는 것보다 재미있는 것들이 많고 인터넷이나 SNS를 통해 쉽게 정보를 얻을 수 있다고 생각하기 때문입니다.

올해가 책의 해로 선정되었음에도 사람들은 점점 책을 멀리하고 우리나라의 독서율은 계속 감소해 작년 59.9%로 최저를 기록했습니다.

[미래가 필요한 사람들은 책을 읽을 수밖에 없다.]
 따라서 YES24의 역할은 앞으로 더 가중될 것이라 생각합니다. YES24는 책 이외에도 음반, ENT, 영화예매 등 여러 콘텐츠를 제공하고 국내 최대의 물류센터를 갖춰 당일 배송 서비스를 제공하고 있습니다. 또한 책의 미래라고 할 수 있는 전자책 등 디지털 콘텐츠를 선도하고 있습니다. 이 외에도 2005년부터 현재까지 개최되고 있는 ‘어린이 독후감 대회’, 각종 책과 작가들에 대한 정보를 제공하는 ‘채널예스’와 ‘책읽아웃’ 등 책을 읽기 위한 환경을 제공한다고 생각합니다.

 이처럼 YES24는 단순한 도서 판매 기업이 아닌 우리나라 최고의 문화유통 기업입니다. 단순히 책을 파는 사람이 아니라 책을 읽을 환경과 기회를 제공하고 책 속에 있는 상상력을 전달함으로써 미래를 전달하는 사람이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [유년시절부터 익힌 배려]
 상대방의 입장에서 생각하려고 노력하는 것이 제 성격의 장점입니다. 유년시절 할아버지께서는 중풍과 당뇨로 몸이 불편하셨고, 몸이 편치 않으셨던 조부모님과 함께한 생활은 자연스레 상대방의 입장에서 생각하는 연습을 하게 해주었습니다. 제 행동이 혹시나 피해가 될까 조심해야 했기 때문입니다. 덕분에 유년시절부터 자신만을 생각하는 것이 아니라 주변을 둘러보는 연습을 하게 되었습니다.



[속도보다 중요한 것]
 단점은 빠른 결과를 얻고자 하는 것입니다. 대학 실험실 생활 중 4주씩 세 번 12주 동안 진행하는 실험이 있었습니다. 그런데 빠른 결과를 얻고자 하는 마음에 예비실험 결과를 바탕으로 기간을 조정하고 일부를 동시에 진행해 6주 만에 실험을 완성했습니다. 실험을 빠르게 완성했지만 반복 실험의 의미를 제대로 파악하지 못한 채 실험을 끝냈고 디테일한 부분을 놓칠 수밖에 없었습니다. 이러한 점들은 학원에서 수학 강사로 활동하며 얻은 교훈을 통해 극복할 수 있다고 생각합니다.

 눈에 보이는 결과를 얻고 싶다는 욕심 때문에 학생들에게 무리한 공부량을 요구한 적도 있었습니다. 하지만 학생들에게 이해하지 못하는 내용에 대해 재촉하거나 강요할 때 학생들은 오히려 공부에 대한 흥미를 잃었습니다. 처음에는 답답하고 화가 났지만 스스로 이해하고 해결할 수 있도록 기다려주어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 항상 빠르게 목표에 도달하려고 했던 자신을 돌아보게 되었습니다. 이를 통해 빠르게 가는 것만이 능사가 아니라는 것과 내가 원하는 바가 당장 나타나지 않는다고 해도 기다릴 줄 아는 인내를 배울 수 있었습니다.                                                             
                                                            [협력, 1+1=3]
 대학 1학년, 2학년 때 학생회 임원으로 활동하며 축제와 같은 행사를 직접 기획하고 진행했습니다. 이를 위해 날짜와 장소를 정하는 것부터 행사 컨셉 결정, 홍보, 세부 프로그램 기획까지 많은 준비와 노력이 필요했습니다. 고등학생 때는 할 수 없었던 새로운 경험들이었기 때문에 실수도 많았지만 각자의 재능에 따라 해야 할 일을 나누고 협력한 결과 모든 행사들을 잘 마무리할 수 있었습니다.

 학생회 임원으로 활동하며 배운 것은 협력의 힘입니다. 개개인의 경험들이 합쳐져 새로운 방법과 방향을 찾아냈고 혼자서 하지 못할 일들을 의기투합해 진행할 수 있었습니다.
 축제 때 진행했던 주점을 예로 들고 싶습니다. 만약 혼자 하는 일이라고 생각했다면 애초에 시작하지도 못했을 것이고, 자신만을 위한 일이라 생각했다면 낮부터 새벽까지 진행되는 행사가 괴롭고 힘든 노동으로 여겨졌을 것입니다. 하지만 함께 일할 때 개인의 능력보다 더 큰 힘을 발휘할 수 있었고 더 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한 새로운 것에 도전하는 것이 두렵고 어렵기만 한 것은 아니라는 것, 물질적인 것보다 정신적인 유대가 훨씬 큰 동기가 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다.

 4학년 때는 실험실 생활을 하며 수치를 측정하고 그래프로 만들어 결과를 해석하였습니다. 결과 값이 이상하거나 오차가 발생할 때 원인을 찾고 고찰하면서 수치가 갖는 의미에 대해 분석하는 훈련을 하였습니다.

[가르치며 배우다.]
 약 2년 동안 수학 강사로 일하며 많은 학생들을 만나 보았습니다. 학생들을 가르치면서 나에게 당연한 것이 상대방에게 낯설고 어려울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 같은 내용을 설명하는데 수업방식에 따라 학생들의 이해 정도와 받아들이는 방식이 달랐습니다. 때문에 같은 내용을 여러 각도에서 생각하여 설명하는 연습을 하였고 개개인에게 어떤 교수법이 적합한지 파악해 수업방식을 달리하였습니다. 이 과정을 통해 상대가 받아들이기 쉬운 형태로 정보를 가공하는 연습을 하였습니다. 이것은 소통 능력을 기르는데 큰 도움이 되었습니다. 또한 다른 세대와 교류할 수 있는 값진 경험이었습니다.

 이외에도 가구 판매, 과일 판촉, 편의점 등 여러 아르바이트를 경험해보았습니다. 다양한 경험을 통해 사회로 나갈 준비를 했다고 생각합니다. 이러한 경험들을 바탕으로 YES24의 일원이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [시장 파악과 데이터 분석 능력]
 상품과 시장, 고객을 분석하는 것으로 직무를 시작하겠습니다. 도서에 따라 독자층과 구매 시기, 적절한 굿즈와 이벤트가 나뉜다고 생각합니다. 예를 들어 수험서나 자격증 관련 서적을 원하는 고객이 학생이라면, 육아·가정 관련 서적을 원하는 독자는 주부일 것입니다. 따라서 굿즈나 이벤트 또한 다르게 준비해야 합니다. 두꺼운 수험서를 구매하는 고객을 위해 스프링 제본과 같은 이벤트를 준비한다면, 육아를 생각하는 고객을 위해서는 아기를 위한 굿즈를 준비해야 합니다.

 따라서 언제 어떤 제품이 많이 팔리는지, 핵심 구매층은 누구인지, 서적의 구매 패턴은 어떠한지, 경쟁사에서는 이를 위해 어떤 준비를 하는지 등, 배정받은 분야의 상품과 판매 동향 그리고 시장과 고객을 분석하겠습니다. 이를 위해 신문을 꼼꼼히 읽고 기존에 있는 데이터를 살펴 데이터 분석 능력을 기르겠습니다. 또한 효율적인 업무를 위해 현재하고 있는 엑셀 공부를 더 깊이 있게 할 생각입니다.

[좋은 책을 선별하는 감별사]
 중기적인 목표는 좋은 책을 찾아 안내해주는 감별사가 되는 것입니다. 과거의 검열은 정보를 삭제하거나 열람하지 못하게 하는 것이었다면 현재는 정보의 홍수를 만들어 어떤 것이 참인지 식별하지 못하게 하는 것이라는 말이 있습니다. 그 정도로 우리 사회에는 정보가 넘쳐납니다. 따라서 좋은 책을 찾아 사람들에게 안내해주는 것이 책을 유통하는 사람으로서의 큰 임무라고 생각합니다. 이를 위해 많은 책을 읽고 트렌드를 읽을 수 있는 명견만리를 갖추겠습니다. 또한 경쟁사보다 먼저 좋은 책을 찾아 마케팅한다면 이는 매출로 이어질 것입니다.

[필요한 책을 추천해주는 북텐더]
 훌륭한 바텐더는 상대의 기분과 상황에 따라 적절한 칵테일을 추천해준다고 합니다. 상대의 기분과 상황, 수준에 맞는 책을 추천해 줄 수 있는 북텐더가 되는 것이 제 장기적인 목표입니다. 적절한 책을 추천해 줌으로써 상대에게 책이 줄 수 있는 즐거움, 위로, 방향 등 책의 가치를 전해주고 싶습니다.

 ‘30만 원이 얼마나 작은 돈인지 알려거든 백화점으로 가고, 30만 원이 얼마나 큰돈인지 알려거든 서점으로 가라.’라는 말이 있습니다. 단순히 책을 파는 사람이 아니라 책의 가치를 알릴 수 있는 사람, 많은 사람들이 책을 쉽게 접할 수 있는 환경을 만들고 문화를 전파하는 사람이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [게스트하우스에서의 조직문화]
저는 게스트하우스에서 매니저로 근무를 했던 경험이 있습니다. 조직체계는 사장님, 매니저, 스태프 이렇게 총 세 단계로 구분되었습니다. 조직문화와 조직 특성을 빠르게 파악하기 위해 일단 업무가 어떻게 돌아가는지에 대한 업무 프로세스부터 알아야 한다고 생각했습니다. 한 달여간 업무 프로세스를 파악하는데 집중했으며 업무 이후의 시간에는 직원들 간의 소통을 했습니다. 일을 하면서 수평적인 조직문화라는 것을 알게 되었고 또한 업무 분담에 있어서도 유동적으로 변경될 수 있다는 조직의 특성을 알게 되었습니다. 저는 매니저라는 직책으로 매장관리, 고객 응대 및 파티 세팅부터 진행까지 전반적인 모든 업무를 총괄하였습니다. 또한 업무가 끝나고 난 후 직원들과 업무 관련돼서 부족했던 점이나 고쳐야 할 점 등을 있으면 개선할 수 있는 방향 등을 이야기하면서 게스트하우스를 운영해 나갔습니다. 이러한 노력의 결과는 매출로 이어졌습니다. 주인의식을 가지고 업무 수행함에 따라 직원들과 더욱더 친밀한 관계를 유지할 수 있었을 뿐만 아니라 사장님께서도 저를 믿고 맡길 수 있을 정도의 신뢰를 얻었고 그로 인해 책임감과 사명감을 느낄 수 있었습니다.                                                              
                                                            학창시절에 ‘회로이론’이라는 과목을 수강한 경험이 있습니다. 그 당시에 교수님께서 본인이 직접 필터 회로를 설계를 하고 리포트를 써서 제출하는 것이 전체적인 과제였습니다. 수업 시간에 배운 4가지의 필터 회로 중에 저는 저역 통과 필터를 설계하고자 했습니다. 저역 통과 필터 공식에 맞춰서 회로의 부품 소자를 선정하고 그에 따른 필터 회로를 설계하였습니다. 순조롭게 진행되어가고 있었고 무사히 필터 회로를 완성했습니다. 완성된 필터를 가지고 전원 공급장치와 오실로스코프를 사용하여 주파수 측정값을 얻어야만 했습니다. 그 측정값을 이용하여 보데 선도를 그려야 했기 때문에 매우 필요한 수치 값이었습니다. 하지만 중간중간에 제가 생각했던 측정값이 나오지 않았고 어디에서부터 잘못된 것인지 차근차근 고민해 나갔습니다. 멀티 미터기로 단락 검사도 하고 같은 회로를 다시 만들어 봤지만 결과는 똑같았습니다. 그 결과 회로에는 이상이 없다고 생각되어 오실로스코프를 교체하여 측정하였습니다. 이 또한 결과 값이 똑같이 나왔습니다. 이러한 현상에 관련해서 검색도 하면서 원인을 찾기 위해 노력했습니다. 열심히 노력한 결과인지 각 기기마다 기기오차가 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 이러한 이유 때문에 정확한 수치 값을 얻을 수 없었습니다. 따라서 리포트에 정확한 수치값을 얻을 수 없는 이유에 대해서 규명하고 제가 얻은 측정값에 대해서 보데 선도를 그려 제출하였습니다. 노력의 결실인지 좋은 점수를 받을 수 있었고 이렇게 문제의 원인을 분석하고 끈기 있게 해결하는 과정에서 통찰력과 사고력 을 키울 수 있었습니다.                                                              
                                                            [교육에서의 값진 경험]
학과 전공 공부를 하고 난 후 매주 목요일마다 전력공기업에서 주관하는 외부 교육을 다녔던 경험이 있습니다. 학과 공부랑 병행하기는 터무니 부족한 시간이었지만 교육 속에서 얻을 수 있었던 것이 더욱 컸기 때문에 주어진 시간을 최대한 활용하고자 했습니다. 교육 내용은 주로 미래 전력 산업 및 4차 산업혁명에 관한 내용이었고 현직 자분들 이 오셔서 강의를 진행했습니다. 직접 현장에서 근무하시는 분들이기에 강의 내용이 재미있었고, 이해하는데 수월했습니다. 학생으로서는 학과 공부는 직무능력을 키울 수 있는 점에서는 한계가 있기 때문에 이러한 교육 등을 통해 직무능력을 향상시킬 수 있었던 유익한 시간이었습니다.

[전문성을 키우기 위한 노력]
학과 공부에 그치지 않고 전문성을 키우기 위해 전기기사와 전기공사기사 그리고 사무자동화 산업기사를 취득하였습니다. 전기기사 같은 경우에는 ’한 번에 취득하자‘ 생각을 가지고 임했고, 3월에 필기를 보고 합격하고 난 그 시점부터 39일 동안 실기 공부를 시작했습니다. 실기는 많은 사람들이 낙방한다고 들었습니다. 그래서 주어진 시간 내에 최선을 다하자는 마인드를 가지고 공부를 시작했습니다. 아침부터 새벽까지 플랜을 짰고 최대한 맞춰서 실행하기 위해 노력했습니다. 처음에는 포기하고 싶고 다음 회차에 시험을 볼까도 생각했지만, 제 자신을 한번 뛰어넘고 싶었습니다. 결국에 ’노력은 배신하지 않는다’라는 것을 몸소 보여주게 되었고 합격의 기쁨을 맛보았습니다. 이러한 끊임없는 노력들이 한국남동발전소에 업무에 있어서 잘 발휘될 것이라 생각됩니다.                                                              
                                                            [시간 자원의 중요성]
학창시절에 기사 공부와 졸업 프로젝트를 동시에 해결했던 경험이 있습니다. 같이 진행을 하다 보니 가장 힘들었던 점은 프로젝트를 하는 도중에 취업하는 인원이 생겨서 그 인원 분량을 제가 도맡아서 했기 때문에 시간이 항상 부족했습니다. 프로젝트는 인원은 부족한데 분량은 많고 시간은 촉박했습니다. 또한 프로젝트만 하는 것이 아니라 기사 공부도 병행해야 했기 때문에 시간을 잘 활용해야겠다고 생각했습니다. 그래서 과도한 업무가 주어진 상황에서 팀장한테 말을 해서 업무 분담에 있어서 재조정을 하면 어떻겠냐고 의사를 표현했습니다. 팀장께서는 팀원들과 의사소통하며 업무를 재조정하였고, 전보다 훨씬 더 수월하게 제가 맡은 분량을 할 수 있었습니다. 그리고 프로젝트와 기사 공부에 우선순위를 두어 타임 테이블을 세웠으며 그대로 실천하도록 노력하였습니다. 한 학기가 마무리되고 두 마리 토끼 모두 잡을 수 있는 결과를 가져왔습니다. 이것을 계기로 시간 자원의 중요성과 촉박한 상황에서도 정신적으로 흔들리지 않고 계획적으로 시간을 배분해서 하는 것이 효율적으로 모든 일을 가장 빠르게 처리할 수 있는 방법이라는 것을 알게 되었습니다.                                                              
                                                            전력공기업에서 시행하는 “빛 가람 학점 과정”을 이수한 경험이 있습니다. 한 달 여간 에너지 신산업 분야의 외부 전문가를 초청하여 강의도 하고, 직무와 관련된 실습 교육도 듣게 되었습니다. 마지막 주차에는 이곳에서 들은 강의를 토대로 전력 수급 대책 방안에 대해서 각 팀들이 발표하는 시간을 가졌습니다. 제가 열심히 하면 조원들도 따라서 열심히 할 것이란 생각에 누가 시키지 않았어도 주어진 역할 이상을 수행하기로 마음먹었습니다. 그리하여 팀장을 맡았습니다. 처음에 주제를 선정하는 과정에 있어서 마찰이 있었습니다. 서로 각자 다른 생각을 가졌기 때문에 본인이 하고자 하는 주제를 원했습니다. 저는 개인이 하고 싶은 주제를 간략하게 ppt를 만들어서 팀원들에게 발표를 하고 난 후 구성원들의 의견을 종합하여 앞으로 진행할 수 있는 주제를 선정하는 것이 가장 좋을 것 같다고 의견을 냈습니다. 의견에 모두 동의를 했고 “장단기 전력 수급 저해요인과 해결방안”이라는 주제를 선정하게 되어 프로젝트를 진행했습니다. 제8차 전력 수급기본계획을 참고하고, 수업 시간 이후에 따로 전문가를 찾아가 조언도 구하면서 자료를 수집해 나갔습니다. 교육 마지막 주차에는 팀 프로젝트 및 교육 평가를 했기 때문에 모두들 하나가 되어 열심히 참여했습니다. 그 결과 입상은 하지는 못했지만 결과에 연연하지 않고 구성원 전부가 열심히 참여해준 덕분에 즐겁게 마무리할 수 있었습니다. 교육을 통해 다른 대학 사람들과 정보 공유를 하며 제가 우물 안에 개구리였다는 생각이 들었고 전기인으로서 한 발짝 더 다가갈 수 있는 계기를 마련해줬습니다.                                                              
                                                            [맡은 일에 대한 책임감과 적극적인 자세]
교내 클린룸에서 E-beam lithography, LP-CVD 등과 같은 학교의 첨단 장비들이 가동되는 것을 직접 경험하며 근로근무를 했던 경험이 있습니다. 학교의 연구 기관이라는 특성 아래 그곳에서 근무하는 선배님들께서는 식각, 증착, 측정 등의 장비를 다루시며 각자의 분야가 있었습니다. 저는 특정 선배님께 배치된 것이 아니라 보조 역할로 배치되었기에 제가 나서지 않는다면 장비를 만져볼 기회가 없이 기타 소모품들의 관리 및 정리를 해야 했습니다. 하지만 저는 제가 배웠던 전공 지식에 대한 깊은 이해를 원했고, 클린룸이라는 곳에서 일하며 그곳에서의 환경과 구성을 이해하고 싶었습니다. 그래서 저는 선배님들께 매일 웃으며 인사했고 그런 행동들이 매주 반복되며 한 달이라는 시간이 흘렀을 때는 제 밝은 모습과 적극성 덕분에 나노소자 공정실이라는 부서에 점차 녹아들 수 있었습니다. 제 예상보다는 시간이 조금 더 걸렸지만 선배님들과의 관계의 벽을 점차 허문 덕분에 그동안 공부해오며 장비에 대해 궁금했던 부분과 원리들에 대해 여쭤보며 깊이 있는 공부를 할 수 있었습니다. 이렇게 공정실의 분위기에 익숙해졌을 즈음 클린룸 홍보를 담당하셨던 선배님께서 제게 클린룸 홍보에 대해 제안해 주셨습니다. 저는 스스로 공부하는 것도 중요하지만 제가 공부한 것을 다른 사람에게 설명할 때 그 지식이 진정으로 제 것이 된다고 생각했기에 흔쾌히 받아들였고 장비 설명에 대해 공부했습니다. 그 결과, 선배님께서는 옆에서 함께 다녀 주셨고 제가 관람객들에게 클린룸에 대해서, 장비에 대해서 설명하는 경험을 할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [틀에서 벗어난 시각으로 얻은 여과 효율 70% 개선 경험]
산업용 필터 제조회사에서 '오일 정화의 여과 효율 상승'이라는 프로젝트 주제로 연구 인턴을 했던 경험이 있습니다. 대양에 몇 달간 표류하며 오물을 방류해야 하는 정화의 과정이 필요한 선박에 장착돼야 했고, 여과 효율과 중량, 부피 등 생각해야 하는 부분들이 많았습니다. 그래서 바꿀 수 있는 변수들을 바꾸며 실험을 반복했지만 여과 효율과 중량 및 부피 간의 Trade-off 관계로 인해 원하는 만큼 여과 효율을 개선하기 힘들었습니다. 그리고 효율을 개선 하더라도 막힘현상으로 인해 자동화 시스템이 필수적인 여과 필터에 큰 오점이 생겼습니다.
하지만 처음 시작한 일은 반드시 끝을 보는 제 성격과 마지막까지 함께 해주었던 팀들 덕분에 서로를 격려하며 효율 상승에 대해 공부하며 연구할 수 있었습니다. 저는 회사에서는 필터의 원리와 공정에 대해 공부하며 효율 개선에 대해 공부했고 퇴근 후에는 전공 서적 및 논문들을 보며 적용할 수 있는 신기술에 대해 생각했습니다. 그러던 중, 저희가 필터 재질과 구조에 대해 너무 갇혀 있는 생각을 하고 있다는 것을 깨달았습니다. 그래서 표면적 증가와 CFD에 대한 서적 자료를 읽었고 이를 필터에 적용시키기 위해 이론적인 부분을 증명하고 실험하며 제품에 대해 구체화했습니다. 그 결과, 표면적을 넓히는 구조를 갖되 중량과 부피를 최소화할 수 있도록 했고, 자동화 시스템에 맞도록 여과액이 흐를 수 있게 설계하며 70%의 여과 효율 상승을 달성할 수 있었습니다. 기존의 방법에서 벗어나서 문제를 객관적으로 보아야겠다는 생각 덕분에 달성할 수 있었던 결과였습니다.                                                              
                                                            [아이디어를 실현시킬 수 있었던 차별성과 적극성]
3학년 ‘예술과 창의성’ 수업에서 전통시장의 점포 리디자인 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 시장의 점포 한 곳을 선택해서 사장님과 함께 특색 상품을 정하여 전통시장의 특징을 살려서 제작하여 발표하는 것이었습니다. 저는 분식집을 선택했고 상품으로는 튀김을 집에서도 바삭하게 먹을 수 있으며 검은 봉지보다는 세트메뉴를 담을 수 있는 다층의 기능성 포장용기를 만드는 것이었습니다. 하지만 손으로 직접 만드는 것으로는 이런 아이디어들을 모두 실현시키기 힘들 것 같았습니다. 그래서 남다른 방법을 찾던 중, 디자인과 친구에게 CAD와 sketchup을 배워서 제품을 3D로 이미지화하기로 했습니다. 교양 수업을 위해 일을 벌이는 모습을 보며 친구들과 후배들은 너무 과하다며 말렸지만, 저는 제 자신의 시각을 넓히고 더 필요한 사람이 되기 위한 좋은 기회라고 생각해서 주 3회의 시간을 들여 공부했습니다.
21학점을 듣고 있었기에 친구와 시간을 맞추기 위해서는 모든 주말을 사용해야 했습니다. 비록 제 여가시간이 사라졌지만 생각지도 못한 공부를 하며 흥미를 느끼고 있는 제 자신을 보며 즐겁게 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과 교수님께서는 이런 차별성과 적극성을 칭찬하시며 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 저는 이처럼 제게 맡겨진 업무에서 배우는 것을 두려워하지 않고 누구보다도 적극적으로 배우며 제 위치에서 최고가 되기 위해 끊임없이 발전할 것입니다.                                                              
                                                            [시간낭비를 없애며 얻은 성과]
4학년 때 종합 전자 부품 제조 회사에서 '구간별 산포에 따른 신뢰성 검사 개선'을 주제로 연구인턴을 했던 경험이 있습니다. 동시에 첼로 공연을 위한 합주 준비도 했어야 했고 3박 4일간의 대학생 토론 워크숍을 위해 프로그램을 구성하고 예산을 작성해야 했습니다. 
단기간 동안 해야하는 일이 많았지만 시간과 공간적인 제약이 있었기 때문에 저는 제 상황에서 할 수 있는 일들을 최대한 효율적으로 활용하는 방안에 대해 생각했습니다. 우선, PDCA라는 책에서 습득한 내용들을 기반으로 일의 중요도를 생각했고 사용되는 시간과 마감기한 등을 생각하며 각 일에 대한 점수를 부여했습니다. 그래서 저는 평소보다 1시간씩 일찍 일어나 6시부터 워크숍에 대한 구성을 짰고 출근하여 생산라인을 돌며 불량품 사례 분석을 실시했습니다. 그리고 퇴근 후에는 제품 생산 과정의 각 공정들과 SEM, XRD 등 사용되는 장비들에 대해 공부했고, 개인 첼로 연습 및 합주 연습을 하며 합주 연습을 했습니다. 그 와중에 회식이나 긴급 회의 등과 같은 일들이 있을 때 못한 부분들은 주말을 이용하여 그 일을 해결했습니다. 
우선 순위를 정하여 차근차근 일을 진행했고 갑자기 생기는 일들에 대비했던 계획 덕분에 일을 효율적으로 처리할 수 있었으며 시간과 공간의 제약을 극복해야 한다는 생각을 계속 하다 보니 하나 둘씩 방법이 나왔습니다. 그 덕분에 개강 후 있었던 합주 공연을 무사히 마무리할 수 있었고, 워크숍 또한 구성원들의 높은 만족도로 다음에도 기획해달라는 요청이 왔으며, 제품 불량 사례 정리 및 각 불량의 해결 청사진을 그리며 인턴을 마칠 수 있었습니다.                                                              
                                                            [역지사지로 하나가 되었습니다]
군대에서 1년에 한 번 200명의 병사를 대상으로 전투 돌입 단계를 평가하는 시험이 있었습니다. 평가는 분대 단위로 이루어졌고 각 분대원의 체력 및 제시되는 상황들에 대한 대응 능력을 평가받았으며 저희 분대는 8명이 함께했습니다. 6달간의 준비과정에 앞서 저는 가장 먼저 비전이 공유되어야 한다고 생각했기에 분대원들이 원하는 것과 걱정하는 것들에 대한 생각을 나눴습니다. 그런데 공부에 흥미가 없거나 운동을 싫어하는 서로 다른 분대원들을 하나로 모으기는 쉽지 않았습니다.
그래서 며칠간 고민하던 중 헬스 트레이너를 하던 분대원에게 운동 지도를 요청해서 각 분대원들이 흥미를 가지고 운동할 수 있는 방법에 대해 같이 고민했습니다. 그리고 돌발 상황 훈련 공부를 할 때는 손재주가 좋은 분대원의 주도 하에 소책자를 만들어 너무 두껍고 가독성이 떨어지는 책을 대신했습니다. 제가 자료를 정리해서 주면 쉽고 재미있게 공부할 수 있도록 그림을 첨가하여 이야기 형식으로 구성했고, 휴대가 용이한 크기 덕분에 어디든지 들고 다니며 공부할 수 있었습니다. 또한, 모의 훈련 시작 전에 외치는 구호를 통해 단결을 강화하여 저희 분대만의 연습 방법을 찾았습니다. 그렇게 연습하며 2주마다 달성률을 점검하여 분대원들에게 성취감을 주고 격려를 위해 회식을 하며 힘든 부분들을 나눴습니다. 그 결과 체력, 주특기 시험, 사격 돌입 훈련 모두에서 1등을 하며 표창을 받았습니다. 특히, 운동을 하지 않던 사람이, 공부를 하기 싫어하는 사람이 적극적으로 의견을 제시하며 훈련하는 모습을 보며 팀의 중요성을 깨달았습니다.
제게 미흡한 부분들을 담당해준 부대원들 덕분에 저는 전체를 하나로 만들며 격려하는 일에 집중할 수 있었고 그 덕분에 아무도 포기하지 않고 연습할 수 있었습니다. 저는 상황이 불리해 보일지라도 팀원들과 함께 이를 극복하며 해결책을 찾아갈 것입니다.                                                              
                                                            한국000공사에서 근무 할 때, 통신, 전기 관련 분야의 유지관리 용역과 보수ㆍ점검 용역 외주를 줬던 적이 있습니다.
제가 신입사원이라서 그랬는지 아니면 이제껏 그래왔는지 견적서에 적힌 금액은 터무니 없었습니다.
선배들은 어차피 내 돈 나가는게 아니니 그냥 대충 하라고 했지만 저는 용납할 수 없었습니다.
업체에 비싼 값을 치르고 용역 외주를 주는 것도 문제였지만 선배들의 그런 태도역시 문제라고 생각했습니다.
또한 잘 모른다고 해서 바가지를 씌우려는 업체의 태도 또한 잘못되었다고 생각합니다.                                                              
                                                            용역 업체들에게 당하지 않으려면 일단 제가 많이 알아야 한다고 생각했습니다.
전기공사기사의 견적 과목을 공부하며 제가 직접 견적을 내 보았고, 다른 지사의 동기와 선배들에게 그간 행했던 용역 외주에 대해서 질문하고
견적서나 내역서 등 자료를 공유받아 공부하였습니다.
업체를 상대할 때 견적서를 보고 필요 없는 시공에 대한 것,너무 높은 품을 적용한 것, 자기들과 관련된 업체의 제품을 사용하는 것 등
업체가 일부러 견적을 뻥튀기 한 부분에 대해서 지적하고 시정을 요청했습니다.
이렇게 몇 몇 업체에게 시정 요청을 하다 보니 그 다음부터는 제대로 된 견적서를 가지고 왔습니다.
그 결과 눈뜨고 코베이는 지출이 줄었으며 그 돈을 시설물의 유지관리나 다른 사업에 사용할 수 있었습니다.
모르고 있었으면 계속해서 의미없는 지출이 생겼을 것이므로 저는 이것 또한 지사의 수익 창출에 기여했다고 생각합니다.                                                               
                                                            첫 직장이었던 한국000공사에 입사했을 당시 이상하리만큼 신입사원인 제게 관심이 없고, 일을 가르쳐주지 않았습니다.
정규 인사발령이 있기 직전의 시기여서 그런지 각자 업무분담의 경계도 희미했고 분위기 자체가 붕 떠있었습니다.

□ 한국000공사에서의 역할과 의무
  -역할: 기계ㆍ전기 시설물의 관리와 공사감독, 공사 소유 시설 및 용수의 사용허가 담당
  -의무: 공사 관리ㆍ소유 시설물 및 용수의 선량한 운영 및 관리

당시 신입사원이었던 제가 독단적으로 수행하기엔 애로사항이 있는 역할이었고, 선배들의 도움과 노하우가 필요했습니다.                                                              
                                                            아무도 제게 관심을 두지 않는다면 제가 직접 관심을 끌면 된다고 생각했습니다.
저는 인간관계의 시작은 얼굴을 마주 보고 인사하는 것부터라고 생각하여 하루에 몇 번이든 마주치기만 하면 인사를 하고 저의 이름을 밝히며 자신을 홍보했고 많으면 하루에 네 번까지도 저의 인사를 받은 사람이 있을 정도였습니다. 본부의 모든 직원이 저를 알고 인사성이 밝다고 소문이 났습니다.
친해진 선배들로부터 공기업은 평가를 위주로 돌아간다는 사실을 듣게 되었고, 제가 맡은 업무의 평가를 만점을 받기 위해 당해 년도 업무편람을 전부 숙지하고, 작년 제작년 선배들이 해 둔 업무 자료를 참고하여 메모해뒀습니다.

일을 처리하는 데 있어 많은 애로사항이 있었지만 스스로 해결하고 싶었습니다. 궁금한 것이 있으면 관련 법령과 업무 지침을 찾아보았고 그래도 모르겠으면 지체하지 않고 선배님들께 물어보았습니다. 그랬더니 직원들 사이에서 "열정이 있다.", "일 처리가 확실하다" 등 소문이 나고 저를 좋게 봐주셨습니다.                                                               
                                                            시각 장애인의 생활을 개선하기 위한 웨어러블 장치를 제작하는 데 있어 저와는 다른 아이디어를 가진 구성원과 의견 대립상황이 있었습니다.
구성원 모두 시각장애인이 더 나은 삶을 누릴 수 있도록 온 힘을 다해 아이디어를 냈고 여러 가지 좋은 아이디어가 나왔지만
제한된 예산이라는 현실에 부딪혀 모든 아이디어를 수렴할 수 없었습니다.
자신의 아이디어만 베스트라고 주장하고, 심지어 다른 팀원의 아이디어를 비하하는 일도 발생했습니다.
당시 저는 조장으로서 여러 가지 아이디어 중 몇 가지를 선택해야 했고 그 과정에서 각자의 아이디어가 채택되기를 바라는 팀원들 간의 분쟁을 잠재울 필요가 있었습니다.                                                              
                                                            분쟁을 잠재우고 공동의 목표인 시각장애인에게 더 도움이 되는 방향으로 이끌어야 했기 때문에 저는 한 가지 방법을 제안했습니다.
각자 제시한 아이디어가 채택되어야 하는 이유와 그 아이디어가 시각 장애인에게 미칠 영향에 대한 간단한 PT를 하고 다른 팀원들이 질의응답 및 평가를 하고 최종적으론 본인의 아이디어를 제외한 아이디어에 투표하여 결정하는 것이었습니다.
물론 이러한 제안을 성사시키는데 있어서도 많은 어려움이 있었고, 개인이 아닌 팀을 우선시 하자고 설득하였습니다.
이러한 과정에서 구성원들은 각자의 아이디어에만 국한된 사고에서 벗어나 다른 구성원의 아이디어의 좋은 점을 바라보기 시작했습니다.
이렇게 채택된 아이디어를 수렴하여 기능을 탑재했고 이 기능이 시각장애인에게 어떤 식으로 도움이 될지 또 어떤 식으로 채택되었는지를 호감을 사 가산점을 받아 A+학점을 받을 수 있었습니다.                                                               
                                                            업무를 하는데 있어 저의 부족함을 발견할 수 있었던 업무는 "사용허가" 업무입니다.
사용허가란 한국000공사 관리ㆍ소유의 토지와 시설ㆍ용수의 목적 외 사용을 허가하거나 반려하는 업무입니다.
저는 업무 관련 법령의 무지, 토목과 수리학 분야의 지식 부족과 회계관련 전산 사용법 등이 부족하다고 판단했습니다.
이렇듯 전반적으로 업무에 대해 잘 알지 못해 일 처리 속도는 느렸고 야근을 하기 일쑤였습니다.                                                              
                                                            위와 같이 부족하다고 판단했던 이유는 신입사원이었고 저의 전공과 관련 없는 업무였기 때문입니다.
태어나서 처음 듣는 용어때문에 민원인과의 의사소통이 원활하지 않았고, 관련 법령에 대해 아는것이 없어 민원인의 사용허가 신청에 대해 적법한지 판단할 수 없었습니다.
이를 개선하기 위해 저는 용어부터 시작하여 관련 법령을 공부하였고 공사에서 정해둔 사용허가 업무지침을 숙지하였습니다.
또한 현장 검토를 나갈 때 친한 토목직 선배에게 부탁하여 같이 현장을 검토하고 현장에서 바로 이러한 시공방법으로 시공했을 때의 문제점이나 앞으로 시설물 본래의 기능을 할 수 있을지 등 1:1 교육을 받았습니다.
본사에서 주관하는 사용허가 그리고 이와 관련된 ERP 나 SAP 등 회계관련 교육을 이수하였습니다.
그 결과 민원인의 사용허가 신청부터 현장검토, ERP 입력, 계약 등 사용허가의 전 과정을 혼자 수행할 수 있게 되었고, 사용허가의 수익은 지사의 총 수익의 큰 부분을 차지하게 되었습니다.                                                               
                                                            1-1.  
대학 시절 수업의 일환으로 경제학 캡스톤 디자인 과목을 수강하며 자치 단체와 학교, 그리고 소규모 공방과 함께 지역 경제 활성화 방안이라는 연계 프로젝트를 진행하며 경영 기획 분야를 직, 간접적으로 체험해 본 경험이 있습니다.

1-2. 
유휴 부지를 이용한 문화 클러스터 조성이라는 주제로 프로젝트를 진행했습니다. 구역별로 포지셔닝을 통해 시장 세분화를 적용했고, SWOT 분석을 통해 권역 내 다른 문화 도시들과의 차별성을 만들었습니다.

또한 프로젝트의 최종 목표는 수익 모델을 통한 창업 가능성이었기 때문에 수치화된 수익 모델이 큰 문제였습니다. 저희 조는 테마 구역 브랜드 런칭 및 홍보, 관리를 대행 서비스를 제공하며 받는 관리비와 입점 업체들이 제품이나 서비스를 판매 시 일정 부분을 수수료로 청구하는 수익 모델을 제안했습니다.

수익 모델의 미흡으로 프로젝트는 시행되지 못했지만, 자치 단체의 기존 도시 사업과 맥락을 같이 하고, 지역 경제와 소규모 공방 업체들과의 상생에 높은 점수를 받아 경진대회에서 우수상을 획득할 수 있었습니다.

1-3. 
이 경험을 통해 수익 모델을 구상하는 법과 사업을 진행하는 과정을 배울 수 있었습니다. 공공의 목적을 추구하는 사업일지라도 기업의 근간은 수익 추구를 하는 집단이기 때문에 흔들림 없는 수익 모델을 필수적 요소라는 것을 배웠고, 공익을 실현하기 위해서는 사적 이익과 사회적 이익의 균형이 필요하다는 점을 배웠습니다.                                                              
                                                            2-1.  
취업 준비를 하며 홈플러스 물류센터에서 계약직과 파트 타임을 한 경험이 있습니다. 제 주된 업무는 입고 명세서에 따라 물품을 분류하고 발주 명세서에 맞춰 점포 별 분류 작업을 통해, 출고하는 역할과 재고를 관리를 맡았습니다.


2-2.  
물류센터의 특성상 시간 내에 물건을 배송하는데 가장 초점이 맞춰져 있습니다. 그래서 작업자들은 분류나 출고 작업 시 잘못 분류되는 상황에도 작업시간에 맞추기 위해서 또는 빠른 퇴근을 위해 잘못을 인지하고도 넘어가는 경우가 종종 있습니다.

 저는 잘못이 인지될 시, 작업이 약간 지연되더라도 오류를 바로잡고, 지연된 시간은 쉬는 시간을 줄이거나 퇴근 시간을 늦춰서라도 시간에 맞출 수 있도록 노력했습니다. 저는 업무에 대해 타인에게 피해를 주지 말자는 생각을 신념으로 갖고 있습니다. 잘못을 인지하고도 그냥 넘어가게 된다면, 1차적인 피해는 회사가, 2차적인 피해는 고객 점포가, 3차적인 피해는 소비자가 받을 수 있으므로 최대한 피해를 주지 않도록 행동하기 위해 노력했습니다.

2-3. 
근무 기간 오배송과 파손으로 인한 단 한 차례의 클레임도 받지 않았습니다. 회사는 금전적 손실, 고객 점포는 고객의 신뢰 상실, 고객은 실망감을 벗어날 수 있도록 도왔습니다. 저는 업무에 대한 신념을 한층 성장시킬 수 있었고 작업 능력과 성실성을 인정받아, 취업 준비를 위해 일을 그만둔 이후에도 파트 타임으로 정기적으로 일할 수 있게 됐습니다.                                                              
                                                            3-1. 
융복합 인재육성이란 본교 방침으로 사물 인터넷을 일상생활에 적용하고 기술을 구상해서 시연해 보는 사물인터넷개론이란 공학 수업을 수강했습니다. 때문에 수업의 초점은 기술을 시연해내는데 맞춰져 있었고, 기술에 문외한인 저는 쉽사리 프로젝트에 참여할 수 없었습니다.

3-2. 
처음에는 문과 학생이 저밖에 없었기 때문에 기본적인 자료조사를 맡아 프로젝트를 진행했습니다. 하지만 조원들에게 짐이 되는 것 같아 마음이 불편했고, 다른 대안을 생각해봤습니다. 이후 조원들에게 프로젝트의 기존 방향성과 다르게 경영학 요소를 녹여 사업 보고서 형태로 과제를 제출하자고 제의했습니다. 단순 기술 시연을 넘어서 사업 형태가 된다면 좋은 성적을 받을 수 있을 것이라 설득했습니다. 먼저 과제를 이분화를 했습니다. 기술 부분은 조원에게 일임하며, 저는 프로젝트에 경영학 요소를 녹여 사업 보고서를 전적으로 담당하겠다고 제안했습니다. 사업의 개요부터 기획, SWOT 분석, 바이럴 마케팅을 통한 수익창출 모델 등 경영학 요소를 이용한 사업 계획서를 작성했습니다.

3-3. 
IOT를 이용한 지하철 알림 서비스에 그쳤던 초안은 경영의 요소가 첨가되자 스마트 지하철이라는 사업의 형태로 변할 수 있었습니다. 단순 알림 서비스에 그쳤던 기술 시연도 GPS와 바이럴 마케팅, 빅데이터를 활용한 정확한 지하철 수요량 예측 모델 등 다양한 요소를 긍정적으로 평가받아 과제 평가에서 최고점을 획득할 수 있었습니다.                                                              
                                                            4-1. 
경영 직무에서 기본에 충실한 인재가 되기 위해 다양하게 경영 업무를 경험하기 위해 노력했습니다. 경영이란 여러 분야가 복합된 직무라고 생각합니다. 그래서 다양한 경험을 하기 위해 여러 직군의 파트타임 경험을 쌓기 위해 노력했고, 다양한 경영 기획을 경험하기 위해 여러 캡스톤 디자인 과목과 동아리 활동을 하며 각종 대회 기획에 참여했습니다.

4-2. 
다양한 경험을 하기 위해 여러 직군의 파트 타임을 경험하며, 매번 새로운 분야에 도전한다는 것에 큰 부담감을 느꼈습니다. 하지만 저는 강사부터, 축산업, 선박제조, 물류업, 제조업, 서비스업, 외식업에 이르기까지 다양한 분야를 경험하며, 어떤 분야든 자신의 위치에서 최선을 다하자는 마음가짐으로 부담감을 이겨내려고 노력했습니다.
또한, 실무 수업과 각종 대외 활동의 대회 기획 참여를 진행하며, 물리적으로 진행하는 데 큰 어려움이 있었습니다. 시간과 재원의 유한성으로 인해 한계에 부딪혔지만, 캘린더와 메모장을 이용한 시간 관리와 다양한 사업을 진행하며 경험한 재정 계획을 통해 재원 관리를 원활히 하도록 노력했습니다. 이 결과 힘들고 빠듯하긴 했지만, 무사히 다양한 사업을 진행할 수 있었습니다.


4-3. 
이론의 부족을 많이 느꼈습니다. 이 부분을 채우기 위한 노력을 지속할 계획입니다. 첫째로, 경영지도사와 회계 자격증을 취득하기 위한 노력을 할 것입니다. 경험에 이론이 더해진다면 직무에서 큰 시너지를 낼 것으로 생각합니다. 또한, 경험의 전수를 반가워할 것입니다. 적극적인 배움의 자세로 선배님들의 노하우를 습득하여, 제 경험에 녹여내도록 할 것입니다.                                                              
                                                            5-1. 
대학 시절 저희 동아리는 발표 주제로 강연회를 연례행사로 개최했었습니다. 강연회를 기획 도중, 방식에 대해 평범한 스타일과 색다른 스타일로 진행하자고 의견이 나뉘었습니다. 진부한 강연회는 청중의 감소를 이끈다는 의견과 강연회의 본질을 지켜야 한다는 의견으로 나뉘었습니다. 저는 강연회 본질을 지키고 싶었습니다.


5-2. 
동아리 운영에 대한 부분을 보기 위해 노력했습니다. 강연회 개최는 동아리 평가에서 좋은 성적을 얻을 수 있는 항목이었기 때문에 결과에 중점을 두는 다른 동아리 원들이 이해됐습니다.
하지만 저는 원칙을 강조했습니다. 중앙 발표 동아리로서 10년의 역사는 정체성을 잃음으로써 퇴색될 것이고, 그렇게 된다면 이후 행사에서 학생들의 신뢰를 잃을 수 있다는 점을 얘기했습니다. 또한 강연회의 본질은 정보 전달이므로 구성이 탄탄하다면 청중의 증가는 자연스럽게 이뤄질 것이라는 점과 지난 회차의 홍보 스케쥴을 정리하고 청중 감소는 홍보 활동의 감소 때문이라는 점을 수치화했습니다.
강연회의 방향은 강연회의 본질을 지키는 방향으로 정해졌고, 중간에 공연과 아이스브레이킹을 삽입하여 관객의 집중을 환기하는 방향으로 정해졌습니다.


5-3. 
정답은 없다는 점을 가장 중요하게 생각했습니다. 모든 일에는 최선이 존재하고 차선이 존재하므로, 혹여 최고의 선택을 하지 못할지라도 차선을 선택하고 노력한다면 차선은 최선이 된다는 생각을 하고 토의를 진행했습니다. 또한 의견이 한쪽으로 치우치는 것을 방지하고 구성원의 의견을 최대한 반영하도록 노력했습니다.                                                              
                                                            음악 하면 Mnet, 드라마 하면 tvN, 게임 하면 OGN. 현재 CJ ENM의 채널들은 모두 각자의 분야에서 가장 먼저 생각나는 대표 채널입니다. CJ ENM은 콘텐츠의 서로 다른 분야들을 각각의 채널들이 전문적으로 다루도록 하는, 방송계에서는 파격적인 전략을 시도했습니다. 그 결과 CJ ENM은 미디어 콘텐츠 전 분야에 걸쳐 트렌드를 선도하는 기업으로 자리잡았습니다. 이렇게 새로운 시도를 통해 한류 트렌드를 이끄는 기업인 CJ ENM에 입사해 끊임없는 도전과 창의력을 가지고 문화 산업을 이끄는 데 기여하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
대학에 진학하고 저는 유튜브 콘텐츠에 관심을 갖게 되었고, 직접 개설한 채널 ‘Nice J’에 홍대와 신촌 일대에서 활동하는 버스킹 그룹의 공연을 촬영하고 편집하여 업로드했습니다. 좋은 구도와 안정적인 카메라워크를 위해 이른 아침에 미리 공연 장소에 나가 카메라 위치를 선정하고, 찍어 온 영상들의 포인트를 분석해 편집한 영상을 올리는 등 채널의 질을 높이는 데 공을 들였습니다. 열정의 결과로, 9개월여 만에 구독자 3만 1천 명이라는 성과를 거두었습니다. 동남아시아와 남미 등 다양한 국적의 구독자들과 댓글로 소통하면서 한국의 문화 콘텐츠에 외국에서 큰 관심을 보인다는 것을 알게 되었고, 외국에서 바라보는 한류에 대한 시각을 넓히기 위해 캐나다에 있는 토론토 대학교의 컴퓨터과학 전공으로 교환학생을 다녀왔습니다. 그 곳에서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 유럽과 미국, 남미와 아시아 등의 국가에서 바라보는 한국의 모습에 대해 다양한 관점을 들을 수 있었습니다. 또, 캐나다인 친구의 한국어 스피치 대회를 함께 준비해주는 과정에서 주제 선정과 대본 구성, 발음과 속도 등을 코칭해 주었고, 그 친구는 1등 수상이라는 성과를 거두었습니다. 다양한 경험을 통해 쌓은 기획 역량과 음악 콘텐츠에 대한 관심, 그리고 글로벌한 시각을 이용해 Mnet에서 앞으로의 새로운 KPOP 문화를 선도하는 제작PD로서 활동하고 싶습니다                                                              
                                                            2016년 12월에 시작하여 약 3개월간 방영된 은 ‘흥 배틀’ 이라는 신선한 컨셉으로 차별화된 무대들을 보여주었습니다. 가창력을 겨루는 기존 경연 프로그램들과 달리 ‘흥 배틀’ 이라는 컨셉은 출연자들로 하여금 경연이라는 압박감에서 벗어날 수 있게 해 주었습니다. 그 결과 길지 않은 기간이었지만 폭발적인 가창력의 대표 가수인 인순이 씨의  무대나 청순하고 우아한 컨셉 위주의 활동을 했던 에이핑크 남주 씨의  무대 등 이전에 볼 수 없었던 참신한 무대들을 다수 배출한 귀중한 프로그램이었다고 생각합니다.
다만, 출연자에 따라서는 ‘흥’과 ‘개그’의 경계가 모호한 경우가 있었던 점이 아쉬웠다고 생각합니다. 이미 출중한 무대 역량을 가졌음이 검증된 출연자임에도 불구하고 흥을 넘어선 개그에 집중한 무대를 준비하면서 오히려 다소 완성도가 떨어지는 모습이 보였습니다. 그러나 ‘흥’과 ‘개그’는 엄연히 다른 것으로, 해외 유명 가수들도 극찬하는 ‘떼창’ 으로 대표되는 한국인들의 적극적인 공연 참여 등의 사례에서 볼 수 있듯이 개그 요소를 넣지 않고도 충분히 흥을 돋우는 것이 가능하다고 생각합니다. 그러므로 흥을 돋우는 데 개그 요소를 활용하기보다는 현장에 있는 관객들의 적극적인 참여를 유도하는 등의 연출을 통해 무대의 완성도를 유지하면서도 흥 넘치는 무대를 만들 수 있을 것입니다.  방송 특유의 신선한 무대 기획과 출연자들의 무대 역량, 현장의 열기와 흥에서 우러난 관객들의 자발적인 참여가 어우러진다면 출연자와 시청자 모두에게 새로운 공연 경험을 제공하는 의미 있는 프로그램이 탄생할 것이라고 생각합니다.                                                              
                                                            방탄소년단이 미국에서 거둔 큰 성공에서도 알 수 있듯이, 이제 K-POP은 세계에 소개되는 단계를 넘어 세계의 트렌드를 주도하는 단계에 이르렀습니다. 앞으로는 콘텐츠도 국내의 타겟뿐 아니라 전 세계 소비자들의 니즈를 모두 아우르는 기획을 필요로 할 것입니다. 따라서 글로벌 음악 채널로서 Mnet이 단순히 기존 K-POP 콘텐츠를 활용하는 것을 넘어서 전 세계인의 니즈를 K-POP 콘텐츠에 접목시킨다면 전 세계를 선도하는 독창적인 음악 전문 채널이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
 최근 한국에서는 ‘소확행’, ‘호캉스’, ‘욜로’ 열풍에서 알 수 있듯이 무한 경쟁의 피로를 회복하기 위해 정신적 만족감, 즉 ‘힐링’을 추구하는 움직임이 늘어났습니다. 콘텐츠 분야에서도 화려하고 자극적인 콘텐츠보다 평화롭고 안정감을 얻고자 하는 콘텐츠에 대한 시도가 늘어나고 있습니다. 지난해 tvN에서는 자연 속에서 잔잔하게 자신의 행복에 대해 생각해보는 형식의 프로그램 이 방영되었고, 유튜브에서는 초등학생 여자아이가 꾸밈없는 모습으로 간식을 먹는 ASMR을 업로드하는  채널이 폭발적인 인기를 끌었습니다. 
 이렇게 잔잔한 힐링을 추구하는 트렌드는 사실 외국, 특히 상대적으로 산업화 과정을 일찍 겪은 유럽에서도 이미 존재해 왔습니다. 노르웨이에서 달리는 기차의 바깥 풍경을 아무런 설명 없이 그대로 방영한 는 노르웨이 인구 중 1/4 이상이 시청할 정도로 선풍적인 인기를 끌었고, 곧 프랑스를 비롯한 유럽 일대에 비슷한 형식의 프로그램이 퍼져 인기를 끌었다고 합니다. 즉, 한국을 비롯한 전 세계의 콘텐츠 트렌드는 화려한 자극에서 잔잔한 힐링으로 넘어가는 추세라고 볼 수 있습니다. 
 이러한 트렌드에 발맞추어, 제가 Mnet에 제작PD로 입사하게 된다면 K-POP 음악으로 힐링을 주는 프로그램을 제작해 보고 싶습니다. 매 회마다 시청자가 보낸 고민에 대해 K-POP 아티스트를 비롯한 방송인들로 구성된 출연자들이 관련된 경험 및 조언, 격려 등을 나누고 마무리로 아티스트가 준비해온 힐링 무대를 선보이는 방식으로 방송을 진행한다면 출연자들의 진솔한 경험과 가치관을 나누고 음악으로 힐링을 전한다는 가치를 잘 전달할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한, 그 동안 주로 화려한 무대에 서는 일이 많았을 K-POP 아티스트인 출연자의 입장에서는 이전에 자주 할 수 없었던 새로운 분위기의 무대를 보여주는 기회가 될 것이고, 화려한 타이틀곡에 가려져 빛을 보지 못했을 좋은 곡들을 국내외의 시청자들에게 소개할 수 있는 등의 효과를 기대할 수 있을 것입니다. 
 이 외에도 Mnet에 입사하여 풍부한 경험과 깊은 인사이트를 지니신 선배님들과 동료들과 함께 이전에 없었던 새롭고 다양한 프로그램을 제작하여 세계의 문화 트렌드를 선도하는 데 참여하고 싶습니다.                                                               
                                                            콘텐츠 산업은 끊임없이 성장하고 있으며 국내를 넘어 글로벌하게 확장하고 있습니다.
CJ ENM은 콘텐츠 산업 열풍 속에서 다른 곳과 차별화된 최고의 콘텐츠를 만들고자 합니다. 때문에 단순 콘텐츠 그 이상의 가치를 소비자에게 전달하며, 이는 CJ ENM이 수많은 사람들에게 사랑받을 수 있는 이유입니다. CJ ENM은 콘텐츠를 위한 콘텐츠가 아니라 소비자의 니즈를 반영한 콘텐츠를 생산합니다. 가치를 전달하여 많은 사람들에게 기여하는 CJ ENM과 함께 성장하고 싶습니다.
저는 어릴 때부터 콘텐츠 산업에 대한 관심도가 높았습니다. 많은 미디어 콘텐츠를 이용하고 있으며, 콘텐츠 제작 경험도 갖고 있습니다. 영삼성 활동을 통해 인기 있는 콘텐츠에 대한 감각을 갖출 수 있었고 소비자가 바라는 콘텐츠가 무엇인지 항상 탐구하는 자세를 갖게 되었습니다. 콘텐츠에 대한 저의 관심은 CJ ENM에서의 인사 직무적합성을 보여줍니다. 인사 직무는 조직의 변화와 경영 전략, 기업 전사적 차원의 목표를 염두에 두는 인재가 되고자 합니다. 
또한 HR 담당자는 인재를 적재적소에 배치할 줄 알아야 하며 공정한 성과 평가 시스템을 기획할 수 있어야 합니다. 이를 위해 요구되는 핵심 역량은 신속한 문제해결 능력과 커뮤니케이션 능력입니다. 저는 여러 직종에서 아르바이트를 경험해 보았습니다. 이를 통해 다양한 사람들과의 커뮤니케이션 능력을 습득하고, 기민한 기민하게 상황에 대처하는 법을 배웠습니다. 뿐만 아니라 봉사 동아리와 친목 동아리를 통해 다양한 사람들과 어우러져 일하는 것에 익숙하며 서로를 존중하고 협력하는 자세를 갖추었습니다. 인적 자원의 소중함을 잘 알게 되었기 때문입니다. 또한 학회에서 진행한 프로젝트를 통해 문제를 진단하고 해결하는 것에 익숙하며 타인과 의견을 조율하여 의사결정을 하는 것에 능합니다. 
CJ ENM은 끊임없이 성장하고 있습니다. 그 성장의 든든한 버팀목이 되는 인사 직무 담당자가 되기 위해 산업에 대한 전문 지식과 기술을 함양하여 뛰어난 인재 양성에 기여하겠습니다.                                                              
                                                            실전 전략 컨설팅 학회 활동 중 담당한 프로젝트가 진전이 없어 학회원들과 고민을 하던 시기에 새로운 제안으로 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이자카야 다른 빛의 사장님은 가게에 신규 유입 고객 없이 단골손님만 오는 것에 문제의식을 갖고 있었습니다. 때문에 인스타그램에 여러 콘텐츠를 게시하여 홍보를 시도했으나 큰 효과를 보지 못해 프로젝트가 진전되지 못하고 있었습니다. 저는 고객의 니즈를 파악하는 것이 우선이라고 여겼기 때문에 1차 설문 조사에 그치지 않고 내부 고객 인터뷰와 2차, 나아가 3차 설문조사까지 진행하자고 제안하였습니다. 덕분에 1차 설문조사 때와는 다른 결과를 얻어 고객의 새로운 니즈를 파악할 수 있었습니다. 내부 고객들은 골목에 위치한 작은 이자카야에서 사장님과의 대화, 작은 소통에 큰 매력을 느끼고 있었다는 것을 깨달았고, 신규 고객 유입을 위해 이를 어필하고자 하였습니다. 당시 가게의 문제는 사장님이 가게에 손님이 자주 오지 않았기 때문에 자리를 비우는 일이 비일비재했던 것이었습니다. 당연히 직원 관리가 제대로 이루어지지 않고 있었고 저는 FGI와 설문 조사 결과지를 들고 가서 논리적으로 사장님을 설득하였습니다. 그 결과 사장님은 문제 상황을 납득하였고, 프로젝트는 기존의 평범한 가게 홍보 전략에서 새로운 인스타 소통 콘텐츠를 기획하는 전략으로 방향을 바꾸어 새로운 국면으로 접어들 수 있었습니다. 사장님과 손님의 소통을 장려하고 이를 촉진시키는 콘텐츠를 기획한 것은 새로운 시도였습니다. 또한 사장님이 출근하기 어려운 날에는 직원이 소통을 대신할 수 있도록 직무 재설계를 제안하여 문제 상황을 타개했습니다.
저는 문제 상황에 봉착했을 때 끊임없이 고민하고 그 원인부터 차근차근 찾아나가는 것이 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 CJ ENM에서도 문제에 맞닥뜨렸을 때 원인을 파악하고 색다른 시각으로 문제를 해결하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [힙합 거위의 꿈]
저는 고등학교때 힙합 동아리에 들어가면서부터 음악인의 꿈을 꿔 왔습니다. 이후로 꾸준히 음악을 만들어 오다 보니 지금까지 두 장의 정규 앨범과 세 장의 싱글 앨범을 발매할 수 있었습니다. 저처럼 음악을 사랑하는 사람이라면 한 번쯤 귀사의 간판 프로그램인 나  등을 동경하고 지원해 봤을 것입니다. 저도 프로그램 초반에 두 번 지원했는데, 결과는 아쉬웠지만, 그 덕분에 제가 정말 하고 싶은 일이 무엇인지 알게 되었다고 생각합니다. 그렇기 때문에 졸업을 앞두고 진로에 대해 고민하는 지금까지도 음악을 만들고 있으며, 그러던 중 음악 관련 전공이 아닌 제가 비슷하게나마 제 꿈을 펼칠 수 있을 것으로 판단되는 직무가 귀사에 존재하여 지원하였습니다.

음악을 좋아하는 사람은 많지만 DAW를 다루는 방법이나 믹싱/마스터링 단계까지 공부하여 작업을 진행해본 사람의 비율은 굉장히 낮다고 생각합니다. 저는 백지상태에서 가사를 쓰고, 악기를 연주하고, 목소리를 녹음하고, 각 트랙을 믹스·마스터하고, 표지를 디자인하고, 유통사와 합의해 발매하는 일을 6년째 해 오고 있습니다. 뿐만 아니라 저와 같은 목표를 가진 지인에게 저의 지식을 전달해주는 한편, 해당 지인이 원하는 컨셉에 맞게 곡을 써 주고 실제로 발매를 할 수 있도록 이끌어 보기도 하였습니다. 이 외에 다른 지인들에게 써준 곡들과 기성곡을 커버한 음원들, 웹드라마를 위해 제작한 BGM들, 그리고 과제 등 필요에 따라 제작한 영상에 삽입했던 사운드까지 고려한다면 지금까지 약 80여 개의 최종 마스터링본을 완성한 셈입니다.지금까지는 학생 신분으로 이상적인 장비와 플러그인들을 접하기가 힘들었습니다. 그렇기 때문에 저는 항상 최신의 기술과 최선의 결과물을 추구하면서도 타협을 해야만 했습니다. 입사를 하게 된다면, 최상의 환경에서 최고의 사운드를 추구하고 구현하는 사람이 되고 싶습니다. 그리고, 제 손을 거친 것을 들어주실 모든 분들께 청각적인 즐거움을 드리고 싶습니다.                                                              
                                                            [You will never go uncredited]
첫 정규앨범을 작업할 당시에는 군 복무를 코앞에 두고 있었기 때문에, 보다 많은 것들에 신경 쓸 여력이 없었습니다. 심지어 해당 앨범이 입대 다음 날 발매되었기에 발매 후 약 두 달여 간은 청취자분들의 반응을 살필 수 없었습니다. 자대배치를 받고 바깥세상과 연락이 닿기 시작하면서 비로소 제 음악을 좋게 들어주시고 다음 작업물을 기다려주시는 분들이 있다는 사실을 알게 되었습니다.훈련소에서는 휴식시간을 의미 있게 보내려는 의도로 간단하게나마 가사를 적곤 했으나, 기다려주시는 분들이 있음을 알게 된 이후로는 감사함과 책임감을 느끼며 앨범 작업에 착수했습니다. 

첫 앨범은 학교생활을 하며 SNS에 공개했던 곡들을 다듬고 정리하는 작업이었다면, 두 번째 앨범은 더 나은 사운드와 완전히 새로운 곡들로 채워 청취자분들께 작게나마 보답하고 싶었습니다. 그리고 더욱 완성도 높은 사운드를 구현하고 싶다는 욕심과 열정이 생겼습니다. 월급을 모아서 더 좋은 플러그인이나 가상 악기를 구매하고, 휴가를 활용해 한 곡당 수십 번의 믹싱과 마스터링을 하며 앨범을 준비했습니다. 그리고 완성한 앨범을 제대 후 발매했습니다.음원차트에 입성하지는 못했지만, 해당 앨범의 첫 정산내역을 보니 이전 앨범의 열 배에 달하는 스트리밍 및 다운로드 건수를 달성했습니다. 또한, 수록곡 중 일부가 지상파 무선방송에 사용되었다는 기록도 있었습니다. 앨범을 듣고 팬을 자처해주시며 연락을 주신 분들도 있었고, 한 온라인 강의 업체로부터 작곡 강의를 제작해달라는 제안을 받기도 했습니다. 제안을 수락하여 개설한 강의는 현재 680여 명이 관심강의로 등록해둔 상태입니다. 그리고 수강생분들로부터 오랜 꿈에 다가서는 데 좋은 발판이 되었다는 피드백을 받고 있습니다. 처음엔 그저 좋아서 시작했던 일이지만, 제가 만든 소리가 불특정 다수의 사람에게 영향을 미칠 수 있음을 깨닫게 되면서 더욱 많은 고민을 하게 되어 이러한 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다.                                                              
                                                            [이제는 다 커버린 나의 고백]
2009년 9월 MNET에서 방영했던 ‘다이나믹 듀오의 이력서’ 라는 프로그램이 있습니다. 힙합 아티스트인 다이나믹 듀오가 콘서트를 진행하고, 5집 앨범을 작업하며 입대를 준비하는 모습을 보여주는 다큐멘터리였습니다. 아직 SD영상이 송출되던 시절의 방송이지만, 제가 여태까지 접했던 CJ ENM 콘텐츠들 중 가장 관심 있게 봤고, 기억에 남는 콘텐츠라고 생각합니다.그 콘텐츠를 보기 전까지 저는 막연히 다이나믹 듀오의 음악들이 좋아서, 똑같이 따라부르며 공연하거나 조악하게나마 커버 녹음을 하는 정도로 음악 활동을 했습니다. 하지만 콘텐츠를 본 이후에는 단순히 마이크와 앰프만으로 공연이 완성되는 것이 아니며, 단순히 기존 인스트루멘탈 위에 녹음하는 것만으로 음원이 완성되는 것이 아님을 깨달았습니다. 이로 인해 다양한 음원들의 스테레오 필드, 트랙별 볼륨 레벨, 라우드니스 등을 분석한 뒤 저의 곡을 녹음하며 믹싱·마스터링을 공부하기 시작했습니다.해당 콘텐츠를 본 후 관련 지식을 습득할수록, 이전에는 존재하고 있었음에도 제가 보거나 듣지 못했던 영역이 많았다는 것을 깨닫곤 했습니다. 그렇기에 짧거나 작은 소리라도 놓치지 않고 듣는 습관을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험이 저로 하여금 끊임없이 사운드를 다듬고, 새로운 기술에 도전하고, 더 나은 결과물을 추구할 수 있도록 해 주었다고 생각합니다.                                                             
                                                            [힙합거위의 꿈]
저는 고등학교때 힙합 동아리에 들어가면서부터 음악인의 꿈을 꿔 왔습니다. 이후로 꾸준히 음악을 만들다 보니 대학진학 후 두 장의 정규 앨범과 세 장의 싱글 앨범을 발매할 수 있었습니다. 저처럼 음악을 사랑하는 사람이라면 한 번쯤 CJ E&M의 간판 프로그램인 나  등을 동경하거나 지원해 봤을 것입니다. 저도 두 번 지원했는데, 결과는 아쉬웠지만 그 경험은 저의 열정을 더욱 타오르게 했습니다. 그렇기 때문에 학교를 다니며 진로에 대해 고민하는 지금까지도 음악을 만들고 있으며, 그러던 중 음악 관련 전공이 아닌 제가 마음껏 제 꿈을 펼칠 수 있을 것으로 판단되는 직무가 귀사에 존재하여 지원하였습니다. 
저는 백지 상태에서 음반을 발표하기 위해 가사를 쓰고, 악기를 연주하고, 목소리를 녹음하고, 각 트랙을 믹스/마스터하고, 표지를 디자인하고, 유통사와 합의하는 일을 5년째 해 오고 있습니다. 뿐만 아니라 저와 유사한 꿈을 가지고 있는 지인에게 무료로 음악 레슨을 해 주며 그 지인이 원하는 컨셉에 맞게 곡을 만들어 녹음하고, 실제로 앨범을 발매하기도 하였습니다. 이미 직접 음악을 제작한 경험이 다수 있기 때문에 곧바로 직무에 투입되어도 무리가 없을 것입니다. 또한 이제껏 해 왔던 수많은 일들 중, 음악을 만드는 것 만큼 밤을 새면서도 피곤한 줄 모를 만큼 제가 열정을 쏟을 수 있는 일은 없었습니다. 그렇기 때문에 저에게 주어질 급여가 아깝지 않도록 업무를 충실히 수행할 수 있다고 자부합니다.한 인터뷰에서 귀사의 음악제작 직무에는 행정적인 부분도 다수 존재한다는 내용을 읽었습니다. 사무 관련 아르바이트나 군복무시절의 행정업무 경험으로 체득한 지식들을 활용해 업무를 처리하고, 보다 넓은 환경에서 한층 더 날카로운 영감을 얻고 싶습니다. 궁극적으로 귀사의 업무 프로세스에 최적화된 직원인 동시에 대한민국 음악계에 듣기 편하면서도 신선한 음악을 공급하는 프로듀서가 되고 싶습니다. 제가 좋아하는 음악으로 문화를 만들어 보고 싶습니다.                                                              
                                                            [Publicity &Symmetry]

음원 순위에 직접적으로 영향을 미치는 요인, 즉 재생수와 호감표시 수 (하트 수)를 결정짓는 요인은 크게 두 가지로 나눌 수 있다고 생각합니다.

첫 번째는 아티스트의 팬덤입니다. 팬 본인들이 시간을 정해 스트리밍을 하고, 주변 사람들에게 음원의 하트를 눌러줄 것을 종용하는 방식으로 매일 특정 시간대에 높은 순위를 차지하는 음원들이 있습니다. 저 또한 주변의 특정 아티스트 팬에게 관련 이야기를 듣고 하트 누를 것을 제안받은 경험이 있습니다. 

두 번째는 곡의 마케팅 효과입니다. 이는 두 가지 요인으로 나누어 생각할 수 있는데, 하나는 컨셉의 특이성과 희귀성에 의한, 혹은 곡 자체가 가진 힘에 의한 바이럴(입소문) 마케팅의 효과입니다. 대표적으로 ‘강남스타일’이나 ‘Just The Way You Are'이 그랬고, 아직 음원이 발매 되지는 않았지만 최근 화제가 되고 있는 ‘마미손’ 이라는 아티스트가 만약 정식 음원을 발표했다면 단번에 차트에 올랐을 것으로 예측할 수 있습니다. 또 하나는 거대한 자본 투입입니다. 유동인구가 많은 곳마다 데뷔예정인 아티스트나 발매예정인 앨범에 대한 광고를 진행하면, 이것이 퍼블리시티를 증가시켜 소비자들의 관심을 끌 수 있고 이것이 음원 차트 인이라는 결과로 나타나곤 합니다.간접적으로 영향을 미치는 요인은 세 가지로 추려 보았습니다. 하나는 유명인의 추천입니다. 라디오나 음원사이트 꼭지에서 인지도를 가진 사람들이 특정 곡을 커버하거나 추천할 경우, 전파되는 속도가 빨라 음원 차트에 오르는 경우가 있었습니다. '선물' 이라는 곡이 대표적인 사례입니다. 또 하나는 OST로서 영상 콘텐츠에 삽입되는지의 여부입니다. 곡이 콘텐츠에 맞게 제작되는 경우도, 콘텐츠와 컨셉이 비슷해 삽입되는 경우도 있으나 두 경우 모두 콘텐츠의 성공과 함께 음원차트에서 높은 순위를 보였습니다. 마지막은 시간입니다. 벚꽃엔딩은 말할 것도 없고, 새벽시간이 되면 프라이머리의 '자니' 라는 곡이 차트인을 하는 경우가 잦았습니다.                                                               
                                                            [힙합거위의 꿈]
저는 고등학교때 힙합 동아리에 들어가면서부터 음악인의 꿈을 꿔 왔습니다. 이후로 꾸준히 음악을 만들다 보니 대학진학 후 두 장의 정규 앨범과 세 장의 싱글 앨범을 발매할 수 있었습니다. 저처럼 음악을 사랑하는 사람이라면 한 번쯤 CJ E&M의 간판 프로그램인 나  등을 동경하거나 지원해 봤을 것입니다. 저도 두 번 지원했는데, 결과는 아쉬웠지만 그 경험은 저의 열정을 더욱 타오르게 했고 제게 또 다른 길을 보여주었습니다.

여전히 음악을 만들고 있지만 음악으로 성공할 확률은 희박하다는 것을 알기에, 저는 관련된 직무를 수행하면서 좋아하는 일을 곁에 두는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 경영학을 전공했기 때문에 자연스럽게 콘텐츠를 사업 차원에서 다루는 직무에 관심을 갖게 되었고, 대한민국 문화계를 선도하는 CJ E&M에 좋은 기회가 있어 지원하게 되었습니다.[고기도 먹어본 사람이 잘 먹고, 더 잘 먹으려 노력한다]경영관리는 전사의 콘텐츠 제작 및 배포과정을 파악하고, 설정된 목표 달성을 위해 그 과정에서의 비효율을 제거하는 직무인 것으로 알고 있습니다.

이 직무를 효과적으로 수행하기 위해서는 콘텐츠를 이해하는 것이 필수라고 생각합니다. 저는 백지 상태에서 음반을 발표하기 위해 가사를 쓰고, 악기를 연주하고, 목소리를 녹음하고, 각 트랙을 믹스/마스터하고, 표지를 디자인하고, 유통사와 합의하는 일을 5년째 해 오고 있습니다. 그 뿐만 아니라 대학 동아리에서 영상을 제작했던 경험을 살려 언론홍보영상학을 복수 전공하고 있으므로, 인턴 업무를 시작하는 시점에는 더욱 풍부한 전문지식을 갖추고 있을 것입니다. 저보다 경영학을 더 깊게 이해한 지원자는 많겠지만, 저만큼 열정을 갖고 다수의 콘텐츠를 생산한 경험이 있는 사람은 드물 것이라 자부합니다.저는 지금까지는 무대 위에서의 일을 공부해 왔습니다. 그렇기 때문에 인턴으로 입사하게 된다면 무대 뒤에서 일어나는 모든 일을 자세히 공부하고, 연구하고, 제 것으로 만들어 보고 싶습니다.                                                              
                                                            [큰 일을 먼저 하라, 작은 일은 저절로 처리될 것이다 – 데일 카네기]
저는 국제 리더십 학생협회 AIESEC의 저희 학교 지부에서 마케팅 부서장으로 활동하던 당시, 전국 차원의 중앙위원회로부터 인지도 관련 설문조사 업무를 하달받은 적이 있습니다. 질문의 적합성을 떠나서 2013년에는 아직 조직 내에 SNS 채널이나 여타 홍보 수단이 운영되지 않았고, 자연스럽게 국내에서의 인지도가 낮을 수밖에 없는 상태였기 때문에 저는 설문조사가 시기상조라고 생각했습니다. 저만 해도 단순히 지인의 추천으로 입부했으며 대부분의 동기들 역시 무엇을 하는 단체인지 잘 모르고 지원했다고 들었습니다. 또한, 설문조사를 부탁할 사람이 많지도 않았으나 부탁한 사람들 모두가 설문에 응해주지도 않았기 때문에, 응답률은 신뢰할만한 수준이 아니었습니다.이후 저는 업무를 지시했던 중앙위원회 위원에게 면담을 신청해, 설문조사를 진행하기 전 각 지부의 홍보 및 소통 채널을 개설하는 것이 더 효과적일 것 같다는 의견을 조심스럽게 피력했습니다. 감사하게도 이를 긍정적으로 검토한 중앙위원회는 전국 17개 지부에서 T/F팀을 모집해 조직의 브랜딩에 힘쓰기로 결정했습니다. 저는 디자인팀의 장을 맡아 한국 AIESEC을 대표하는 로고를 제작하고 각 지부 임원진들의 명함 디자인을 통일시키는 일을 먼저 진행했습니다. 또한, 비효율적이었던 디자인 정관을 개정하고 이미지 툴 교육 자료를 제작·배포해 각 지부 마케팅 부서의 역량을 끌어올리고 통일성을 제고할 수 있도록 힘썼습니다.이러한 움직임 이후 모든 지부의 SNS 채널이 개설되었고 각종 행사에서 하나의 로고를 사용하게 된 한편 더욱 활발하게 프로젝트가 이뤄졌습니다. 덕분에 제가 활동을 마친 이후로도 매년 더 많은 내/외국인들이 AIESEC과 함께하고 있으며 점점 조직의 몸집이 불어나고 있는 것으로 알고 있습니다. 큰일을 먼저 하면 작은 일은 저절로 처리된다는 격언처럼, 문제의 본질을 파악하고 이를 파고드는 것이 더 큰 효과를 낼 수 있음을 깨달았던 사례였습니다.                                                              
                                                            [Stretchable 디스플레이 양산]
나노포토닉스개론 수업에서 OLED와 QLED 비교에 대한 발표를 준비하며 삶의 모든 부분이 디스플레이와 함께하는 미래를 그린 광고를 보고 상상을 실현시키는 점에서 큰 매력을 느꼈습니다. 전공 과목을 배울수록 QLED, micro LED 등 나노 입자의 활용에 대해 보여준 삼성 디스플레이와 함께 일하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.
입사 후 저는 Stretchable 디스플레이의 개발로 사업 분야를 확장하는데 기여하는 개발자가 되고 싶습니다. 4차 산업혁명의 메가 트렌드가 클라우드 서버와 자율주행 분야로 옮겨가고 있기 때문에 어디서나 볼 수 있는 DoT의 개발이 중요할 것이라고 생각합니다. 또한, 삼성디스플레이는 IMID 2018에서 ‘5G에 최적화된 OLED’를 주제로 HoD, SoD, FoD 등을 소개했습니다. 그래서 저는 나노입자의 전기적·물리적 특징과 유기물에 대한 깊은 이해로 곡률반경이 줄면서도 8K 고해상도 기술로 화질의 혁신을 이루는 플렉서블 디스플레이의 양산 수준을 발전시키는데 함께 하고 싶습니다. 이를 기반으로 생산과 수율 안정에 집중함으로 리드타임을 줄이는 공정을 개발하여 시장에서의 입지를 다지며 중국의 내수 시장에 대응할 것입니다. 동시에 플렉서블 디스플레이에서 가장 중요한 봉지 공정의 분석을 함께 하며 crack이 없는 유연한 봉지막에 대한 개발을 진행하고 싶습니다.
[허리케인을 일으키는 나비가 되겠습니다] 
전공과목을 통해 배운 나노 입자의 중요성, 유전체의 합성 및 Sintering과정과 교수님께서 말씀해주시는 모든 전장품에 사용되는 MLCC의 미래 동향은 제가 삼성전기에 관심을 갖는 계기가 되었습니다. 또한, 18년 여름방학동안 삼성전기에서 ‘선별조건 차별화를 통한 신뢰성 검사 개선’에 대한 주제로 실습했던 경험을 통해 느꼈던 회사의 확고한 목표와 자부심, 그리고 미래 성장사업 분야에 대한 열정은 구성원이 되어 함께 일하고 싶다는 꿈을 갖게 했습니다.
AI와 로봇, 전기차의 중요성이 강조되면서 저희가 맞이할 미래는 미립화 및 고용량화 전장품의 개발과 혁신이 더욱 중요해질 것입니다. 그래서 저는 세라믹물성학에 대해 관심을 갖고 공부하고 있으며, 이를 기반으로 나노입자의 전기 특징, 온도에 따른 상평형, Microstructure 등에 대한 깊은 이해로 새로운 패러다임의 MLCC를 개발하는 연구원이 되고 싶습니다. 또한, 나노기술의 동향에 관심을 갖고 미립화에 대해 공부하며 고효율·고신뢰성 MLCC로 미래 먹거리를 확보하여 시장의 변화를 주도하는 경쟁력을 갖추는 연구를 하고 싶습니다. 그래서 삼성전기가 지금까지 솔루션 사업에서 자리를 묵묵히 지키며 제가 누리고 있는 삶을 풍요롭게 만들어 주었듯이 저도 나비효과처럼 제 노력을 통해 사람들의 일상에 변화시키는 삼성전기인이 되고 싶습니다. 
세트업체보다 부품업의 성장, 15년에 change innovate challenge를 경영방침으로. 비효율적인 요소와 낡은 관행을 탈피하는 철저한 변화가 필요하다. 메가 트렌드가 클라우드서버, 자율주행 분야로 옮겨가고 있다.고객이 추구하는 가치와 치열한 시장의 경쟁 상황을 보며 ‘나는 무엇을 준비해야 하는가’ 생각해야 한다. 현장중심, 실행력, 미래준비로 100년 기업 준비하자!                                                              
                                                            [1등 병사가 될 수 있었던 사명감]
“군대에 가서 너무 잘하면 고생한다.” 이 말은 제가 군대에 가기 전에 너무나도 많이 들어왔던 말이었습니다. 그런데 ‘백마고지’라는 곳에 가서 강제 징용됐던 `김종오 장군`이 목숨 바쳐 전쟁에 참여하며 전투에서 승리했던 일화는 제가 맡은 역할에 사명감을 갖는 계기가 됐습니다. 그래서 저는 제 주특기로 배정받은 ‘천마’라는 지대공 미사일 장비에 있어서 최고가 되기로 결심했습니다.
그때부터 일과가 끝나면 매일 3km씩 달리고 근력운동을 하며 체력을 길렀고, 밤에는 2시간씩 제가 운용하던 장비에 대해 공부했습니다. 게다가 매일 운동하면서 밤에는 2시간동안 초소근무까지 서야 했기에 하루 5시간씩 자며 생활하는 것이 부담됐습니다. 하지만 시간이 지날수록 체력이 붙기 시작했고 새로운 생활습관에 적응할 수 있었습니다. 그 결과 제가 상병일 때, 부대에서 각 병사들의 주특기 테스트를 시행했고 저는 다른 모든 선임을 제치고 1등을 하며 표창을 받을 수 있었습니다. 추가로 체육대회 때는 30kg의 군장을 메고 3km를 달리는 경주에서 100명이 넘는 간부와 병사들을 제치고 1등을 할 수 있었습니다.
저는 제가 맡은 임무에 대한 사명감을 가지고 목표를 설정했고, 이는 제가 `맡은 모든 일에 주인의식을 갖자`는 신념을 갖는 계기가 되었습니다. 저는 미래 신사업이라는 길을 개척하기 위해서는 원동력이 중요하다고 생각하며, 사명감이라는 도화선이 OLED 시장에서 혁신적인 성과를 이루는데 큰 도움이 될 것입니다.
[아이디어를 실현시킬 수 있었던 차별성]
3학년 ‘예술과 창의성’ 수업에서 전통시장의 점포 리디자인 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 시장의 점포 한 곳을 선택해서 사장님과 함께 전통시장의 특색 상품을 정하고 제작하여 발표하는 것이었습니다. 저는 분식집의 튀김을 집에서도 바삭하게 먹을 수 있으며 복주머니 이미지와 식탁보의 용도를 가지는 다층 기능성 포장용기를 만들기로 했습니다.
하지만 손으로 직접 만드는 것으로는 이런 아이디어들을 모두 실현시키기 힘들었습니다. 남다른 방법을 찾던 중, 디자인과 친구에게 주2회 CAD와 sketchup을 배워서 제품을 3D로 이미지화하는 방법을 생각했습니다. 그런데 이번에는 제가 21학점을 듣고 있었기에 친구와 시간을 맞추기가 어려웠습니다. 또한, 교양 수업을 위해 일을 벌이는 제 모습을 보며 주변의 반대와 걱정이 심했습니다.
그럼에도 저는 제 자신의 시각을 넓히고 더 필요한 사람이 될 수 있는 좋은 기회라고 생각해서 모든 주말과 여가시간을 반납하며 공부했습니다. 계획하지 않았던 공부를 하면서 흥미를 느끼는 제 모습은 즐겁게 결과물을 만들 수 있는 힘이 되었습니다. 그 결과 교수님께서는 저의 차별성과 적극성을 칭찬하시며 A+라는 좋은 성적을 주셨습니다. 이러한 경험은 제게 맡겨질 업무를 두려워하지 않고 적극적으로 배우며, 그 과정에서 창의적인 생각으로 공정의 효율을 높이는데 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            [스마트 팩토리]
제품 생산의 전 과정이 ICT로 연결되어 자동으로 이뤄지는 공장을 뜻하는 스마트 팩토리는 생산 효율 증대와 맞춤형 생산을 통해 4차 산업 혁명의 골자로 꼽히고 있습니다. 제조 강국으로 알려진 미국과 독일, 일본, 중국에서는 이미 스마트 팩토리에 대한 투자를 진행하며 불량률을 줄이며 원가를 절감하고 있습니다. EU역시 브렉시트 분열이나 선진 각국의 고실업 문제로 제조 경쟁력 강화에 초점을 맞추고 있습니다. 이는 문제 원인을 즉각 해결하고 공정 과정에서 생긴 데이터를 수집함으로서 고품질과 수율 안정화를 위한 측정 기술을 개발하여 소모되는 에너지를 효율적으로 관리할 수 있도록 할 것입니다.
이처럼 세계적으로 제조업에 대한 혁명이 진행되고 있지만 아직은 안정적인 데이터 공급이나 보안 문제 등 개선해야 할 사항이 남아 있습니다. 우리나라의 경우, 스마트팩토리 전문인력의 부재나 인프라 미비 등의 과제를 생각하기도 합니다. 이에 대해서 저는 두가지 반응을 생각해 보았습니다. 첫째는, 양자암호나 멀티시그와의 융합입니다. IoT 및 클라우드로 전달되는 정보들이 지적 재산권이나 생명권을 좌우할 수 있기 때문에 먼저 스마트팩토리로 인한 보안 문제가 해결되어야 한다고 생각합니다. 이는 결국 ADAS 기술을 통한 자율주행차의 신뢰성을 보장하며 디스플레이의 전장 산업 진입 분야를 넓혀줄 것입니다.

 또한, 패널뿐만 아니라 자동차 산업에서의 OLED 수요가 늘어나며 이에 대한 생산성을 만족시킬 것입니다. 다음으로는 정부와 국내 대기업의 협력입니다. 동시에 산업 전문가와 교수들을 포함한 민간 연구 그룹이 제조업 혁신에 대한 문제를 해결하기 위해 스마트팩토리 전문인력을 양성해야 한다고 생각합니다. 그래서 중국의 거대한 내수 시장에 맞서 품질의 안정화, 생산성의 안정화, 수율 향상의 균형점을 찾고 기존의 틀을 깨는 새로운 생산관리시스템 개발이 필요합니다. 결국 규모의 싸움이 아니라 기술과 품질의 경쟁 구도를 만들어 시장을 이끌어 나가야 할 것입니다.                                                              
                                                            [공정 이해와 문제 해결 능력]
공정개발 직무로서 생산 공정의 효율을 높이기 위해서는 공정에 대한 이해를 기반으로 문제의 원인을 찾고 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 수업에서 디스플레이 공정에 대해 배웠고 연구 인턴을 통해 공학적 문제 해결 과정에 대해 경험했습니다.
우선, 나노재료개론을 통해 원자간 결합과 결함에 따른 특성에 대해 배웠고, 반도체개론에서는 TFT종류와 작동원리에 대해 배웠습니다. 디스플레이 공학에서는 LCD, OLED의 발광 원리와 Encapsulation에 대해 배웠고 유기광전자소재를 통해 OLED와 PeLED의 원리 및 차이점에 대해 공부했습니다. 또한, 3학년 2학기에 교내 클린룸에서 근로를 하면서 E-beam lithography, LP-CVD 등과 같은 학교의 첨단 장비들이 가동되는 것을 직접 보며 공부할 수 있었습니다. 또한, Wafer를 세척하고 ITO나 Ag를 Patterning하여 터치패널을 만들거나 Spin-coater, Stepper, Furnace 등과 같은 장비를 사용하며 실습 준비를 맡아서 했습니다. 4달동안 장비를 만지며 Photolithography 과정에 대한 이해를 기반으로 각 공정의 유의사항에 대해 알 수 있었습니다.
또한, 3학년 여름방학 때 원심필터를 만드는 회사인 ‘신흥정공’에서 ‘나노입자 및 오일 정화의 여과 효율 상승`이라는 주제로 2달동안 연구 인턴을 했습니다. 처음 기업의 일원으로서 일을 하며 제가 회사에 이익이 되길 원했습니다. 그래서 프로젝트에 대한 이해를 위해 선배님들을 따라다니며 배웠고 퇴근 후에도 필터의 원리와 CFD에 대해 공부했습니다. 그 결과 여과 효율 상승 방안에 대해 생각했지만 막힘 현상이라는 새로운 문제에 직면했습니다. 2주동안 다른 회사 제품들을 분석하고 매일 회의하며 결국 내부 구조 변화로 오일을 제거할 수 있었고 3D CAD로 설계도를 제작하며 인턴을 끝마쳤습니다. 저는 공정에 대한 이해를 바탕으로 문제의 원인이 무엇인지 고민했고 이를 해결하는 과정을 경험했습니다.                                                              
                                                            [트렌드 선도에 힘을 보태겠습니다]

	기술 트렌드를 선도하는 회사에서 전공을 살려 일하는 것이 저의 꿈입니다. 선구적인 위치에 있다는 자부심은 높은 수행 능력으로 이어진다고 믿기 때문입니다. 그런 점에서 폼 팩터 혁신을 이끄는 삼성디스플레이의 시장 선도는 저를 고무시켰습니다.
	저는 화학 전공으로 쌓은 기초 지식과 연구실 인턴 경험을 바탕으로 삼성디스플레이의 미래 선도에 동참하겠습니다. 구체적으로, 분석기술팀에서 화학 분석을 통해 디스플레이 공정의 문제를 해결하겠습니다. 기기분석에 대한 관심을 바탕으로 두 번의 인턴을 한 제가 활약할 수 있는 최적의 분야라고 생각합니다.

	회사에서 인정받는 분석기술 전문가로 성장하는 것이 최종 목표입니다. 디스플레이 기술 발전에 대응하기 위해서는 새롭고 다양한 분석기술 습득이 요구됩니다. 특히 불량 감지 및 공정 오염원 추적을 위한 표면 분석이 중요합니다. 학부에서 다루기 어려웠던 SEM, TEM 분석을 비롯하여 더 많은 분석 지식을 갖추기 위해 기기분석 과목을 수강하고 있으며, 최근에는 원자 힘 현미경(AFM)에 대해 공부하고 있습니다. 끊임없이 공부하는 태도를 바탕으로 입사 후 분석 전문가가 되어 삼성디스플레이의 트렌드 선도에 힘을 보태겠습니다.                                                              
                                                            [특출한 적응 능력]

	자립을 강조하는 아버지 밑에서 자란 덕분에, 새로운 것에 적응하는 능력이 남달랐습니다. 일례로 초등학교 방학 때는 집에서 300km 떨어진 시골 할머니 댁에 저를 보내신 적이 있습니다. 이때 3주 가까이 가족과 떨어져 지내면서도 동네 친구까지 만들어 어른들을 놀라게 했습니다.
	군대에서는 15개월 동안 운전병으로 있다가 행정병으로 완벽하게 변신하기도 했습니다. 스스로 교범을 펼쳐가며 공부한 끝에 보직 이동 일주일 만에 대부분 업무에 숙달하였습니다. 그 결과, 오랫동안 운전병이었으니 각종 비밀을 취급하는 까다로운 업무에는 미숙할 것이란 우려를 깨끗이 불식시켰습니다.

	이렇게 변화에 대한 적응 능력을 발휘할 수 있었던 것은 주위를 둘러싼 상황 파악 능력이 좋았기 때문이라고 생각합니다. 대학에서 이런 능력은 전공 역량으로 이어졌습니다. 특히 실험과목에서는 처음 접하는 장비도 곧잘 다루며 좋은 실험 결과를 냈고 좋은 학점을 받았습니다.
	늘 새로운 기술 동향에 민감해야 한다는 점, 토론과 협업이 요구된다는 점에서 연구개발 직무 또한 적응 능력이 중요한 밑바탕이라고 생각합니다. 남다른 적응력을 발휘해 미래 기술에 잘 대응하는 것은 물론, 기술 트렌드 선도에 꼭 필요한 연구개발 인력으로 거듭나겠습니다.

[독하게 얻어낸 연구 성과]

	지금의 저에게 가장 큰 영향을 준 것은 4학년 때 나노소재 연구실에서 한 인턴 경험입니다. 이를 통해 저의 독한 면모를 새로 발견했습니다. 4개월에 가까운 시간 동안 연구 진척이 거의 없었음에도, 지구력 발휘를 통해 결국 성과를 냈기 때문입니다.

	저는 나노물질 추출 연구에 참여했습니다. 자신만만하게 시작했으나 거듭 실패를 겪었습니다. 수율이 채 1%가 되지 않았습니다.

	새로운 가설 도입과 실험을 반복하며 시행착오가 석 달 넘게 이어지자 다른 대학원생들도 회의적인 시각을 보였습니다. 이때 흡광 측정한 시료의 개수는 1,000개를 넘어간 상태였습니다. 하지만 쌓여가는 시료를 보면 볼수록 포기가 아닌 오기가 생겼습니다. 포기하면 너무 자존심이 상한다는 생각이 들어 독하게 마음을 먹고 담당 조교와 처음부터 다시 시작했습니다. 그 결과 용리액의 농도를 점차 증가시키면 물질이 잘 추출되기 시작하는 특정 농도가 있음을 알아냈습니다. 이를 바탕으로 실험을 재설계하여 1%에도 미치지 못하던 분리 효율을 약 20%까지 개선함과 동시에, 나노물질들이 얇은 층을 이루며 존재할 가능성까지 제시할 수 있었습니다.

	연구 참여는 화학을 전공하며 배운 지식을 총동원한 뜻깊은 경험이 됨과 동시에, 상황이 안 좋아도 포기하지 않고 해내는 패기를 심어 주었습니다. 연구개발 직무를 수행하며 어떤 어려움을 만나도 업무 완결 의지를 발휘해 해결하는 패기를 보이겠습니다.                                                               
                                                            [포털 사이트 대신 동영상]

	검색도 동영상을 통해서 하는 시대가 되고 있습니다.
	얼마 전 국내 인터넷 이용자 10명 중 6명이 검색 수단으로 동영상 플랫폼을 활용한다는 결과가 나왔습니다. 심지어 국내 1위 포털 사이트를 제친 것을 통해 정보 탐색의 형태가 동영상으로 변화하고 있음을 알 수 있습니다. 저는 이 사실로부터 삼성디스플레이의 나아갈 방향에 대해 두 가지로 생각할 수 있었습니다.

	첫째, 중소형 OLED의 지속적 품질 향상입니다. 궁금한 내용을 영상으로 보고자 하는 가장 큰 이유는 직접 가서 보는 것을 대신할 수 있기 때문입니다. 화장법, 각종 제품 리뷰, 취미 생활 컨텐츠의 가파른 성장으로부터 이 사실을 알 수 있습니다. 이를 만족시키기 위해 디스플레이는 사람의 눈으로 보는 것과 같은 정확한 색과 선명도를 구현하는 것이 중요합니다. 또한 장시간 시청으로 인한 안구 손상을 막을 수 있는 기술도 요구됩니다. 이미 갤럭시 S10에 사용된 다이나믹 AMOLED는 정확한 색 표현력 및 블루라이트 감소를 자랑하지만, 더 나은 사용자 경험 및 압도적 경쟁력 확보를 위해 지속적인 품질 향상이 필요하다고 생각합니다.

	둘째, 고부가 차별화 제품 위주의 포트폴리오 구축입니다. 동영상 플랫폼이 포털 사이트를 위협하는 사례를 통해 영원한 전유물이란 없음을 알 수 있습니다. 중국의 디스플레이 업체는 중국 정부의 보조금 정책을 바탕으로 공격적인 OLED 공장 증설을 하고 있습니다. 비록 아직은 수율 면에서 한참 뒤처지고 있지만, 이들의 기술 추격 및 물량 공세는 잠재적 위협인 것이 사실입니다. 따라서 선제적 투자를 강화해 고부가·차세대 디스플레이의 원천기술을 확보하는 것이 중요할 것입니다. 삼성디스플레이는 Foldable OLED 패널을 시작으로 스마트폰 폼 팩터의 대대적 변화를 주도하고 있는 만큼, 적극적 투자 전략을 통해 시장 1위를 고수해야 한다고 생각합니다.                                                              
                                                            [정교한 실험 기술]

	0.1 mg의 적은 양도 곧잘 정량해 내는 저를 보고, 연구실의 박사 후 연구원이 저에게 미세하고 정교한 조작을 잘 한다고 하였습니다. Pipet 사용부터 복잡한 기기 사용에 이르기까지 모든 과정에 신중을 기하는 성향 덕분에 정량이나 전처리, 합성 등 같은 과정도 제가 하면 좋은 실험 결과가 나왔습니다.
	아무리 좋은 장비와 순도 높은 재료를 사용한다 해도 이것을 다루는 사람의 정교함이 떨어지면 소용이 없게 됩니다. 특히 물질의 합성, 분리 및 물성 분석은 디스플레이 연구개발에서 매우 중요합니다. 저의 신중함과 정교한 실험 기술을 바탕으로 연구개발의 완성도를 더하는 인력이 되고 싶습니다.

[탄탄한 화학 기초]

	다른 전공과 마찬가지로 화학은 연구개발 직무에서 중요하게 사용되는 분야입니다. 특히 분석기술과 재료개발 업무에서 그 중요성이 크다고 생각합니다. 저는 크게 두 가지를 통해 연구개발 역량으로 이어질 화학의 기초를 갖추었습니다.

	첫째, 전공 이론 지식 확립입니다. 유·무기화학 및 실험을 통해 화합물의 성질과 반응에 대해 배웠고 실험을 통한 합성 기술 습득에도 힘썼습니다. 특히 물리화학 실험 수강을 통해 Band gap과 Quantum dot과 같이 디스플레이에서 사용되는 중요 개념을 익히는 데 주력했습니다.
	둘째, 풍부한 실험 경험입니다. 전공 실험뿐만 아니라 연구실에서 학부 연구생으로 참여하면서 많은 분석 기기를 다루었습니다. ICP-OES와 XRF를 사용한 토양의 성분 분석부터, UV-VIS 흡광이나 형광광도계를 사용하여 Band gap에 기인하는 나노 물질의 광학적 성질을 직접 검증해 보기도 했습니다.

	이렇게 학부에서 갖춘 화학 지식과 실험 경험을 바탕으로, 삼성디스플레이 연구개발에서 중요한 한 축을 담당하고 싶습니다.                                                              
                                                            두산은 안정적인 기업이며, 제가 두산의 인재중심문화에 기여 가능합니다.
두산은 대부분 사업이 기술력과 브랜드인지도, 계열 내 Captive 마켓 보유로 사업기반이 안정적입니다. 안정이 뒷받침되는 상황에서 저의 역량을 최대로 발휘할 수 있습니다.
또한, 두산의 인재중심 문화에 기여할 수 있습니다. 업무 수행 시 상대방과의 화합을 중요하게 생각했습니다. 항상 사람을 최우선으로 생각하겠습니다.

학부 시절, 상품 기획 및 조직 운영의 두 가지 경험을 통해 전략기획 직무에 매력을 느끼게 되었습니다.
창업 동아리의 비전 및 목표제시를 통한 운영으로 부흥기를 이끈 경험이 있습니다. 구성원들의 동기부여를 위해 명확한 목표와 그에 맞는 실행 전략을 제시했습니다.
KT 공모전에서 트렌디한 기획으로 최우수상을 받았습니다. 고객 Needs 및 사회 트렌드를 고려하여 '여행 전문 내비게이션'을 기획 후, 확실한 포지셔닝으로 경쟁력을 확보했습니다.                                                              
                                                            장점은 '꼼꼼함'입니다. '셀트리온 헬스케어' 회계팀의 인턴을 하면서 전표 작성 및 관리, 결산 및 마감, 공시 자료 검수 등 업무를 6개월간 실수 없이 처리했습니다. 이러한 꼼꼼함은 중장기 전략수립 시, 각 사업부와의 소통에서 작은 것도 놓치지 않으면서 소통할 수 있는 발판이 됩니다. 또한, 모니터링을 통한 문제 검증 시, 대응책을 다방면으로 빠르게 검토하여 문제를 해결하는 힘이 될 것입니다.
성격의 단점은 '생각이 많다'는 것입니다. 과감한 결단력으로 실행해야 할 때도 생각만 하다가 기회를 놓친 경험들이 있습니다. 입사 후, 단점 극복을 위해 '나만의 규칙'을 만들겠습니다. 일의 우선순위를 정하고 그에 대한 단계별 마감기한을 명확히 하여 일의 진행에 차질이 없게 하겠습니다. 또한, 업무를 익혀가면서 '집중해서 고민해야 할 부분'을 파악하고 구체화하여 업무의 효율성을 높이겠습니다.                                                              
                                                            ['원래 불가능'한 건 없습니다]
두려움을 극복하여 돌잔치MC가 된 경험이 있습니다.
신입생 시절, 성공하여 강단에서 강의하는 사람이 되겠다는 꿈을 꾸었습니다. 하지만 실제로는 많은 사람들 앞에 서본 경험이 없어서 막연하게만 생각했습니다. 미리 그러한 경험을 해보자는 생각에, 사람들에게 즐거움을 주는 돌잔치MC에 도전했습니다.
그렇게 연습생이 되어, 사장분과 동료 연습생들 앞에서 첫 진행 연습을 했습니다. 대본은 분명히 다 외웠고, 청중은 단 4명뿐이었는데, 심장이 너무 쿵쾅거리며 떨려서 "안녕하십니까!" 한마디만을 외치고 연습이 끝났습니다. 얼굴이 벌게진 저는 "원래 처음에는 다 그래"라는 위로를 받았습니다. 하지만 똑같이 처음인 다른 연습생들은 여유롭게 농을 주고받는 모습을 보면서, '이런 일은 타고난 사람만이 할 수 있나'하는 좌절감과 열등감이 들었습니다.
이대로 물러선다면 평생 비슷한 일에 도망 다니게 될 것 같아, 끈질기게 부딪혀 보자는 결심을 했습니다. 대본보다도 쿵쾅거리는 심장이 문제였습니다. 때문에 일상생활에서 낯선 사람과 많이 대화하면서 이를 극복해보고자 했습니다. 처음에는 방문하는 편의점과 음식점마다 직원에게 반갑게 인사했습니다. 그 이후 '눈이 마주치는 세 번째 사람마다 말을 걸자'는 규칙을 세우고 캠퍼스를 돌아다니며 2주일간 약 100명의 낯선 사람에게 대화를 시도했습니다. 처음에는 어색함 때문에 힘들었지만, 공감대를 형성하자 오히려 스스로 즐기게 되었습니다.
이러한 공감 능력은 행사 연습 때도 도움이 되었습니다. 외운 대본이 아니라 순간순간 상황에 집중하며 청중과 공감으로 소통하여 진행하는 연습을 했습니다. 대화처럼 자연스럽게 진행하자 떨림은 사라졌고, 성공적으로 MC가 되어, 2년 동안 약 300회의 행사를 안정적으로 진행했습니다.                                                              
                                                            [에어백, 섬유용사 가동률 95% 달성!]
 저는 안전에 기여할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다. 코오롱 인더스트리는 에어백, 타이어코오드, 안전벨트 섬유용사 등 우리 생활에서 안전과 밀접한 제품들을 생산하고 있습니다.  전 세계 자동차 4대 중 1대의 안전벨트를 차지하고 있고 에어백 쿠션은 국내 시장점유율 1위로 주요 자동차 부품회사에 납품을 하고 있습니다. 세계적으로 안전에 대한 규제가 강화되고 있는 추세입니다. 이에 따라 안전장치에 대한 수요는 더욱 증가될 것입니다.
 생산성 향상을 위해 가장 중요한 것이 설비라고 생각합니다. 저는 경산공장 설비관리팀에 입사하여, 에어백 및 산업용사 생산효율을 올리는 일을 하고 싶습니다. 올해 전반기 산업용사의 가동률은 78.2% 였습니다. 제 목표는 95% 이상의 설비 가동률을 달성하는 것입니다.
 저는 3년간 생산기술팀에서 근무했던 경험이 있습니다. 당시 제가 맡은 주 업무는 샘플업무였습니다. 샘플업무는 제품을 제작해야하는 경우가 많아서 전 공정의 설비들을 익힐 수 있었습니다. 또한 대학 3학년 때, 기계공작법 과목을 통해 이론을 습득하고 실습하였습니다.  
 이러한 경험과 지식을 기반으로 설비기술 직무에 빠르게 적응해나가며 목표 달성을 위해 끊임없이 노력하겠습니다. 이를 통해 코오롱 인더스트리가 전 세계 안전제품 산업의 주축이 되는데 기여하겠습니다.                                                              
                                                            [스마트전자, 설비전문가의 밑거름이 되다]

설비기술 직무는 타이어코오드, 에어백 쿠션 및 원단, 멤브레인 등을 생산하는 기계들을 관리 하는 업무입니다. 이러한 설비들의 신뢰도를 높이고 효율을 개선하는 것이 중요한 과제라고 생각합니다. 이를 위해 제가 갖춘 역량이 무엇인지 말씀드리겠습니다.

첫째 ‘문제를 해결 할 수 있는 인재’라는 것을 어필하고 싶습니다.
저는 3년동안 산업기능요원으로 스마트전자에서 샘플업무를 담당하였습니다. 샘플업무는 고객사에서 요청하는 샘플을 제작하고 대응하는 일이었습니다.
고객사에서 오차범위 0.5%인 정밀급 샘플을 요청해서 제작한 적이 있습니다. 당시 회사에서 주로 판매하는 제품은 5% 오차였기 때문에, 주간회의에서 소량의 샘플대응은 가능할지라도 양산주문이 들어오면 현 시스템으로는 힘들다는 의견을 말씀드렸습니다. 제 의견이 반영되어, 샘플제작을 하면서 양산에 대비해 여러 번의 테스트를 거치게 되었습니다. 같은 제품을 20번 이상 반복 제작하는 테스트를 통해 작업조건을 정해나갔습니다. 정밀 급에 대한 작업표준이 새롭게 생기게 되었고, 실제로 이후에 양산주문이 100만개 이상 들어와 성공적으로 작업을 마칠 수 있었습니다.

둘째 '열린 마음으로 소통할 수 있는 인재'라는 것을 말씀드리고 싶습니다. 
샘플업무 당시, 샘플제작을 하면 양산이 미뤄진다는 이유로 생산라인에서 달가워하지 않았습니다. 이를 해결한 방법은 소통이었습니다.
샘플이 우선시 되어야하는 이유를 설명하며 설득하였습니다. 또한 상대방을 존중해주고 친밀해지는 게 중요하다고 생각해, 매일 아침 출근하면 모든 라인을 돌면서 인사드리고 항상 밝은 표정으로 대했습니다. 노력의 결과로 처음에 부탁하면 무조건 안 된다고 하셨던 분들이 그 후에는 당장은 왜 못해주는지, 언제 작업이 가능한지 얘기해주셨습니다. 그 결과 샘플제작을 원활하게 할 수 있었습니다.
 저의 이러한 역량을 바탕으로, 코오롱 인더스트리가 세계로 뻗어나가는 초일류 기업이 되는데 기여하는 설비관리 엔지니어가 되겠습니다.                                                               
                                                            < 던져서 성공한 레고로봇 미션 >
 창의공학설계 과목에서 한 학기동안 팀원들과 레고로봇을 구상하고 만든 경험이 있습니다.
레고로봇의 목표는 1분동안 10개의 공을 상대방 진영으로 최대한 많이 보내는 것이었습니다. 대부분 조에서는 공을 밀어 넘기는 방식을 채택하고 저희도 그런 의견이 나왔습니다. 그러나 저는 공을 잡아서 던지는 방식의 아이디어를 냈습니다. 이 방식이 시간 내에 더 많은 공을 보낼 수 있고 창의성을 보여줄 수 있기 때문이었습니다. 
 그런데 프로그래밍 오차로 인해 문제가 생길 것을 우려하는 조원들이 있어 반대에 부딪쳤습니다. 변수가 늘어나고 던졌을 때 공이 넘어가지 않을 수 있다는 이유였습니다. 프로그래밍 가이드라인을 담당 조원에게 알려주고 공을 넘기는 부분도 계산을 통해 승산 있다는 것을 알려주었습니다. 조원들을 설득한 끝에 제 아이디어대로 제작하게 되었습니다. 그런데 예상했던 것과 달리 힘이 부족해서 공이 넘어가지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 하드웨어와 프로그래밍을 조금씩 수정해가며 여러 번 테스트를 진행하였습니다. 그 결과 적합한 조건을 찾는데 성공하였습니다. 최종 성능테스트에서 10개 중 7개의 공을 넘겼고 창의성과 성능에서 좋은 평가를 받아 A+를 받을 수 있었습니다.
 이를 통해 새로운 방식으로 시도하는 부분은 어려움이 많이 따를 수 있지만 이겨냈을 때 그에 따른 성취감이 크다는 것을 느낄 수 있었습니다.
저는 코오롱 인재상의 ‘One & Only를 실현하는 사람‘ 이라는 문구를 통해 내가 가야하는 곳이라는 생각이 들었습니다. 맡은 일에 역량을 쌓아 성취하고자 하는 저의 마인드와 일치하였기 때문입니다.
 입사 후, 설비관리 직무에서 역량과 경쟁력을 갖춘 엔지니어가 되고자 하겠습니다. 이를 위해 1년 동안은 설비의 전반적인 프로세서와 제조기계에 대한 이해를 중점적으로 할 것입니다. 그 후 쌓인 경험을 바탕으로 아이디어를 구상하고 실행하여 효율적인 설비를 구축하겠습니다.                                                               
                                                            코오롱 인더스트리는 산업 자재, 필름/전자재료, 화학, 패션까지 총 4개의 사업부문에서 소통과 혁신을 기반으로 세계 시장을 선도하고 있는 기업입니다. 더불어, 고분자를 핵심으로 다루고 있는 몇 안 되는 기업 중 하나이기 때문에, 보다 능률적인 성장이 가능하다고 판단되어 지원하게 되었습니다.

[프로젝트 리더를 꿈꾸다]
 '고분자융합소재설계'라는 가상 창업을 해보는 수업을 들은 적이 있습니다. 저희 팀은 가상 창업이 컨셉인 만큼 쉽게 접할 수 있는 현실감 있는 주제를 선정하고 싶었고, 그렇게 선택한 것이 고무 방수팩이었습니다.
 '고무는 잘 찢어진다'는 보편적인 인식이 있었지만, 충분히 논리성을 가질 수 있다고 생각했습니다. 방수팩 시장은 프리사이즈에서 맞춤형으로 바뀌고 있었고, 짧은 휴대폰 교체 기간과 시즌성 제품임을 감안하면 만 원 이상으로 높은 가격대를 이루고 있었습니다. 이에 이소프렌 고무를 주재료로 일회용 방수팩을 기획하여 시장경쟁력을 확보하였습니다. 또한, 기획한 아이디어를 구현화하기 위해, 방수팩으로 쓰이기 위한 최소한의 인장/인열강도, 투명도 등을 조사하고, 연구자료들을 참고하여 그에 부합하는 저희만의 고무 배합표를 만들 수 있었습니다.

 위와 같은 건설적 파괴를 통한 혁신적인 아이디어로 다양한 프로젝트 경험을 쌓아, 10년 후에는 제 아이디어를 가지고 실제 제품화까지 할 수 있는 프로젝트 리더가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            '생산기술'은 실제품을 생산하고 여러 부서와의 조율을 통해 생산량을 높여가는 직무라고 알고 있습니다. 타부서와의 즉각적인 피드백을 통해 생산계획을 수정하고 보완해야 하기 때문에, 해당 직무에서 가장 중요한 역량은 '소통능력'이라고 생각합니다.

[소통하는 사람이 되다]
같은 책을 읽거나 같은 영화를 봐도, 사람들은 각기 다른 감정을 느끼고, 다른 생각을 합니다. 어린 시절 저에겐 이러한 것이 흥미롭게 다가왔던 것 같습니다. 그래서 어릴 적부터 사람 만나는 것을 좋아했고, 커가면서도 국내외 여행, 동아리, 소모임 등을 통해 다양한 사람들을 만나고 서로의 생각을 공유해보는 시간을 가졌습니다. 이러한 만남은 저를 '소통하는 사람'으로 만들어주었습니다.

대학 시절, 도장공장, 증착공장, 프레스공장 등에서 생산직 아르바이트를 하면서 현장에 대한 적응력을 키우고, 실업무에서도 소통이 얼마나 중요한지 확인할 수 있었습니다.
 저는 일을 할 때마다 우선적으로 같은 팀 선배님들이나 관리자님들과의 소통에 힘썼던 것 같습니다. 이를 통해 맡은 업무 각각의 의미와 중요도를 알고 우선순위를 매길 수 있었고, 보다 빠르게 공정의 흐름을 이해하고 현장에 적응할 수 있었습니다. 우선순위에 따라 차례로 일을 진행하고, 중요도에 따라 업무시간을 분배함으로써 항상 맡은 업무 이상을 해낼 수 있었습니다.
 업무에 적응하면서 여유가 생기니 주변이 보였고, 내 업무만 바라보고 하는 것이 아니라 팀 단위로 업무를 넓게 바라볼 수 있었습니다. 타 공정 팀, 교대 근무자와의 잦은 교류를 시도했고, 서로 간에 배려하는 분위기를 조성할 수 있었습니다. 이러한 분위기는 자발적으로 서로를 도와주는 등 좋은 결과를 가져왔고, 전체적인 생산량 증가에 도움을 주었습니다. 당시의 경험을 통하여 산업현장에서 근무자들 간의 원활한 소통은 생산성에 직결되는 중요한 사안이라는 것을 알 수 있었습니다.
 입사 후에도 소통을 기반으로 빠르게 적응해 나가고, 또 공동체의 생산성 향상을 창출시키는 데 이바지하겠습니다.                                                               
                                                            [어떠한 상황에서도 방법을 강구합니다]
 '플레이스픽 에어스케처'라는 맛집/여행 관련 어플을 홍보하고 앞으로의 상품/마케팅 기획안을 제시해보는 서포터즈 활동을 했었습니다.
저는 경상도 팀 팀장으로 3개월간 활동하였었는데, 팀원 수가 많고 거주지역도 달라서 모두 모여 활동하는 것이 가장 어려웠던 것 같습니다. 팀 활동은 어떠한 형식으로든 팀 전체가 참여하는 데 의의가 있다고 생각하였기에 오프라인 만남을 최소화하고 온라인에서의 회의를 자주 진행했고, 팀원 모두가 한 번에 하나 이상의 의견은 제시하도록 장려하였습니다. 하지만 이러한 노력에도 팀원 대부분이 학기 중이었기에 참석률이 현저히 떨어진 시기가 있었고, 그 달의 팀 과제가 여행코스를 개발하고 팀원들과 직접 그 코스를 체험해봐야 하는 것이라 무언가 묘책이 필요했습니다.
 그래서 과제 해결에 대한 컨셉을 역으로 '팀이면 안 되는, 팀으로 할 수 없는 여행'으로 생각해보았고, 그 답은 '추억'이었습니다. 기획안이 방향성을 잡아가면서 매니저님께 팀 상황과 생각한 진행방향에 대해 말씀드리며 자문을 구했고, 다행히 이해해주시고 응원해주셨습니다.
이후의 진행은 수월하게 흘러갔습니다.
당시 떠오르는 라이프스타일이나 TV 프로그램 등에서 보여지는 사람들의 욕구가 '가족, 추억'으로 저희의 컨셉과 부합했으며, 팀원마다 각자의 추억을 체험해보면서 저희 스스로도 기획안에 대한 확신을 가질 수 있었습니다. 최종적으로 저희는 어떤 정형화된 여행코스를 개발하는 것이 아닌, 자신만의 코스를 공유하고 누군가에게 추억할 수 있는 계기를 만들어 줄 수 있는 게시판을 제안했습니다.
 과제 의도에서 조금 벗어난 해결책이었지만 아이디어 측면에서 좋게 봐주셨고 그 달의 우수 팀으로 선정될 수 있었습니다.

위의 경험을 통해, 다방면에서 문제를 바라보면 생각지도 못했던 색다른 아이디어를 도출해 낼 수 있다는 것을 알았습니다. 이러한 'MECE적 사고'를 통해, 공정 개선 및 고객별 차별화된 솔루션 제공에 능동적으로 기여하는 인재가 되겠습니다.                                                               
                                                            현직자인 지인을 통해 한국공항공사의 전반적인 업무흐름을 이해할 수 있었습니다.

한국공항공사는 국토교통부와 많은 업무를 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 타워의 국토부 직원의 무전을 받고 활주로상황을 정리하는 업무가 있어, 기계직으로 입사하면 이와 연계해 보딩브리지를 연결하거나 그 장치의 유지보수를 담당할 것으로 알고 있습니다. 그 지인이 근무하는 곳은 많은 유동인구가 있었기에 정확하고 신속한 의사소통 능력이 중요하다고 생각했습니다. 비행기를 타기전 방송으로 종종 들리는 연결문제로 인한 지연을 최소화하기 위해 이 능력이 중요할 것입니다. 12년간 이어온 계획하는 습관으로 어떤 일에 걸리는 시간과 비용을 예상하는 일에 자신을 갖고 있습니다. 이를 통한 원활한 의사소통으로 안전한 공항운영에 도움이 되겠습니다.                                                              
                                                            글로벌 전문인이 되고자 2015년 말부터 영어회화스터디를 꾸준히 해왔습니다. 매주 평일 오전 8시부터 1시간동안 학교에서 요일별로 주제를 갖고 진행했습니다. 해외거주, 어학연수, 영문전공과 같은 실력 있는 학생과 스터디를 했습니다. 스터디의 성과를 확인한 사례는 지난여름 모로코에서 수행한 해외공학봉사입니다. 스페인, 모로코, 한국의 대학생 및 교수님들과 함께 영어로 소통하고 브리핑하며 설계프로세스가 포함된 봉사활동을 2주간 진행했습니다. 팀장을 맡아 자신 있게 팀을 주도했고 9개월이 지난 지금도 함께했던 외국인 팀원과 메신저로 연락을 주고받고 있습니다. 비록 유창하지 못하지만 어릴 적부터 회화학원을 꾸준히 다녀 업무회화를 위한 튼실한 기초공사를 완료한 저는 한국공항공사에 적합한 인재입니다.                                                              
                                                            [실용 제품을 구현하다]

전공과목중 전자부품을 이용해 아이디어제품을 만드는 프로젝트를 진행했었습니다. 이 제품을 완성하기 위해 군복무중 기계설비를 보수했던 경험과 적절한 어플리케이션을 활용했고 그 결과 분반 최고점수의 작품을 완성할 수 있었습니다. 짧은 기한 내에 작품을 완성해야 했기에 저는 이전에 선배가 만든 수위경보기를 발전시켜 소형 배수펌프를 만들어보자는 제안을 했습니다.
오랫동안 유지보수한 장치였던 만큼 정확하게 팀원에게 원리를 설명할 수 있어 빠르게 제작에 착수했습니다. 그러나 원하는 기능을 구현하는 일은 모든 팀에서 어려운 문제로 작용했습니다. 이를 위해 전자회로를 쉽게 설계할 수 있는 어플리케이션을 활용했고, 그 결과 다른 팀보다 적은 부품소모로 정확한 기능의 배수펌프를 완성할 수 있었습니다.                                                               
                                                            [문화의 차이를 존중하다]

모로코 공학봉사에서 팀장을 맡아 프로젝트를 진행할 때 장애가 됐던 것은 문화의 차이였습니다. 자기주장이 강한 모로코인의 성격, 코란 내용이 들어가야 한다는 종교적 주장이 한국 팀원의 입장에서는 난처한 상황이었습니다. 한국팀 한명은 이런 모로코팀원을 마음에 들어 하지 않았기에 프로젝트 초기부터 분위기가 안좋아질 위기를 맞았습니다. 팀장인 저는 원활한 작업분위기를 만들기 위해 중립적인 입장을 취했습니다. 양쪽의 입장을 들어보고 서로를 타이르려 노력했습니다. 팀원의 도움에 적극적으로 반응하고 스페인과 다른 한국학생들에게 분위기 형성에 적극적인 협조를 부탁했습니다. 작업 중간에도 양쪽과 공감대를 형성한 결과 팀원 간 협력을 원활히 할 수 있었고 기한 내에 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다.                                                               
                                                            [먼 나라에서 온 사람들]

모로코의 마을학교에서 봉사작업을 하던 중 선반설치를 위해 구멍을 뚫어야 하는 상황이 있었습니다. 봉사단에는 두 개의 전동공구가 있었습니다. 하나는 힘이 너무 강해 주변의 벽을 훼손하는 공구였고, 다른 하나는 힘이 너무 약해 원하는 구멍이 원하는 깊이에 도달하지 못했습니다.

2시간동안 문제가 해결되지 않자, 한 팀원은 모양새만 되게 드릴로 구멍을 넓혀 선반을 결합하자고 했습니다. 하지만 저는 봉사활동을 왔고 이후 아이들이 사용하다가 선반이 부서지면 먼 한국에서 온 봉사단의 이미지가 훼손될 것이라 생각해 해결방법을 찾아보자고 제안했습니다. 고심 끝에 두 개의 공구의 장점을 결합한 새로운 공구를 만들어냈습니다. 유사한 공구를 사용한 경험을 발휘해 원하는 구멍을 만드는데 성공했습니다.                                                              
                                                            안녕하세요, 서비스 기획 LINER를 꿈꾸는 000입니다. 

대학 2학년, 진정성을 찾기 위해 홀로 갔던 호주 여행에서 'Global', 'IT', 'People'이라는 세 가지 키워드를 들고 왔습니다. 세계와 소통하며, 무궁무진한 가능성을 지닌 IT분야에서 전문성을 발휘하여, 같은 곳을 보는 사람들과 함께 꿈을 실현해가는 것입니다. 이후, 대학생활 동안 'Global IT 人' 를 지향점으로 경험을 쌓아 왔습니다. 

[ Global + IT + People을 지향해온 삶, LINE으로 만나다 ] 
저의 미래를 투자하고 싶은 회사는 'LINE'입니다. LINE이 현재 지닌 우수한 비즈니스모델 때문이 아니라, LINE의 6가지 핵심가치와의 저의 지향점 간의 시너지로, 더욱 확장된 미래가 그려지기 때문입니다.  

a. Global + NEEDS, SPEED 
: 다수의 학교 지원 해외프로그램에 적극적으로 신청하여, 6개국에서 연수를 받으며 세계관을 확장해왔습니다. 언어와 성장 배경이 달라도 사람들과 교류할 수 있었던 것은, '사람'이라는 공통점 때문이었습니다. LINE 역시 언어와 국경을 넘어, 인간 고유의 본질적인 니즈에 초점을 맞추어, 세계 시장을 공략하고 있습니다. 또한, 빠른 속도로 세상과 상호작용하며 더욱 효과성 높은 서비스를 만들어가고 있다는 점에서, 저의 GLOBAL 지향점과 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다. 

b. IT + DATA, DETAIL 
:  새로운 기술을 배우는 것은 언제나 즐거운 일이었습니다. SW연계전공 수업 수강에서 그치지 않고, 빅데이터 교육을 수강하며 데이터 분석 역량 길렀습니다. 프로젝트 중, 원 데이터를 제대로 살피지 않아 결과 오류가 반복적으로 발생하는 Garbage-In, Garbage-Out 상황을 겪었습니다. 그 뒤로 더욱 꼼꼼하게 데이터를 파악하는 습관을 기르게 되었습니다. 데이터 시각화 스타트업에서 데이터 차트 제작 업무를 할 때, 다른 직원들은 신경 쓰지 않았던 '데이터 레이블', '표본집단에 대한 정보'를 모두 기재하고, 디자인적으로 정렬까지 신경 썼던 유일한 아르바이트생이었습니다. 디테일의 완전함이 결과물의 완성도이자, 실력 그 자체라 믿고 Detail을 살리는 LINER가 되겠습니다. 

c. People + TEAMWORK, ENJOY 
: 시각장애인 사진작가 세 분과 함께 사진전을 기획하며, 그동안 고수해왔던 '기준'이 얼마나 편협한 것이었는지 깨달았습니다. 모든 '사람'을 포용할 수 있는 서비스를 기획하겠다는 꿈은 이루는 것은, 뜻을 같이하는 사람들과 함께라면 어렵지 않을 것입니다. LINE만의 유연한 스타트업 기업문화에서 열정과 능력을 겸비한 LINER들과 기분 좋은 에너지를 주고받으며, 꿈을 향한 추진력을 얻고 싶습니다.  

부족한 점이 있더라도, 찰떡같이 알아듣고 배우고 성장하겠습니다. Prospective LINER로 뵐 수 있기를 기대합니다.                                                              
                                                            LINE이 저를 채용해야하는 이유는 다음과 같습니다. 

1. 준비성 
대학생활 중 팀 협업 프로젝트 동안, 저의 아이디어가 채택되는 경우가 많았습니다. 저는 그 이유를 '준비성'에서 찾았습니다.  
a. 아이디어 회의 전, 미리 워드로 아이디어를 체계적으로 정리하여, 팀원들에게 브리핑하는 습관을 가지고 있습니다. 논문 등 참고자료가 많을 때에는 참고자료에 넘버링을 하여, 제목과 활용 목적, 주요 내용을 테이블로 정리한 워드파일을 만들었습니다. 이를 자료와 함께 압축하여 미리 전달한 결과, 팀원들에게 준비된 내용을 효율적으로 설명할 수 있었습니다.
b. 팀 리더를 맡았을 때는 미리 회의 목표와 PPT를 통한 테스크 간트차트를 정리해가 팀원들과 공유했습니다. 덕분에 팀원들로부터 시간 낭비와 혼란을 줄일 수 있었다는 평을 들었습니다. 그 결과, '경영과 정보기술' 수업의 '네이버 modoo를 활용한 웹페이지 제작'프로젝트를 성공적으로 이끌고, 최종 투표 1위 및  A+ 성적을 받을 수 있었습니다.
이러한 꼼꼼한 준비성을 발휘하여, LINE에서도 불필요한 시간 낭비를 줄여주는 '준비된 팀원'으로 활약하겠습니다.   

2.데이터 분석 및 시각화 경험 
기획자의 중요한 역량 중 하나는 '데이터를 얼마나 익숙하게 활용하여 인사이트를 도출할 수 있느냐'는 것이라 생각합니다.
a. 데이터 분석 역량을 기르기 위해, 400시간의 빅데이터 교육을 수강하던 중, 실습의 필요성을 느껴 팀원 2명을 설득하여 '서울시빅데이터캠퍼스공모전'에 참가했습니다. 평소 이국종 교수님 덕에 관심있었던 문제에서 착안하여, '서울시 응급의료 취약지역 분석'을 분석과제로 선정했습니다. '데이터수집-분석-시각화'의 전 프로세스를 직접 설계하여 결과물을 냈던 첫 경험으로, 데이터 분석에 대한 흥미와 감각을 기를 수 있었습니다.  
b. 데이터 시각화 스타트업 '데이터플래닛'에서 데이터 차트 제작 재택 근무를 하고 있습니다. 실제로 LINE 관련 차트 제작을 맡기도 하였고, 다양한 기관 및 기업 차트를 만들고 있습니다. 차트를 제작할 데이터를 서칭하며 데이터를 보는 시각과 동시에, 50여 종의 차트 종류 중 가장 데이터를 강력하게 보여줄 수 있는 차트를 선별하며 시각화 역량을 기르고 있습니다.  이러한 데이터 분석 경험을 활용하여, 데이터에 기반한 니즈 발굴으로 효과성 있는 LINE 서비스를 기획하겠습니다. 

3. 적극적 해외경험 
4년간 6개의 해외 프로그램에 참여하며, 글로벌 시민으로의 시각을 길러 왔습니다. 특히, 현지에서 모바일 앱을 활용했던 경험이 LINE 서비스 기획에도 도움을 줄 것이라 생각합니다. 
a. 2017년 1개월 필리핀 마닐라 단기 어학연수 중, 필리피노들의 SNS활용도가 매우 높고, 특이하게도 페이스북 메신저가 무료로 제공된다는 점을 흥미롭게 보았습니다. grab이라는 택시 어플을 자주 활용하며, SNS 연계 서비스의 가능성도 실감하였습니다. 
b. 2014년 1개월 러시아 모스크바에서 summer school 수강 시, 러시아 버디들과 소통을 위해 viber를 사용했습니다. 군더더기를 싫어하는 러시아인에게 viber가 어필할 수 있었던 것은, 심플한 사용성이라고 생각했습니다. 
c. 2017년 6개월 독일 잉골슈타트로 교환학생 생활을 하였습니다. 외국인 친구를 만들고자 한국인이 3명 뿐인 소도시 '잉골슈타트'에 지원했습니다. 유럽권 뿐만 아니라, 대만, 브라질, 캐나다 등 다양한 국적의 친구들과 어울리기 위해, whatsapp을 사용했습니다. whatsapp의 '답장'기능을 편리하게 사용했으나, '최근 로그인 시간'을 표출하는 부분에서는 불편함을 느꼈습니다. 뿐만 아니라, 카풀 서비스인 'blabla car'를 유용하게 사용하며, 유럽권역이 생각보다 규제에 자유로운 환경임을 실감했습니다.                                                              
                                                            기획자로써의 관점을 확장해 준, '도서이력관리 어플 - 북적북적'프로젝트입니다. 

1. 문제의식 
대학생활 동안 많은 수업을 수강하지만, 한 학기가 지나면 모두 잊어 버린다는 것이 아쉬웠습니다. 수업 수강 시, 이전 학기에 배운 내용이 등장하는 경우가 종종 있었습니다. 그러나 시험 공부하며 열심히 정리했던 요약본들은 학기가 끝나면 버려지거나 방치되어, 결국 새로 공부해야하는 경우가 많았습니다. 

2. 초기 아이디어 
이에 착안하여, 대학 2학년 때 IT경영학회 최종 프로젝트로 마인드맵식 프라이빗 클라우드 서비스인 'Vrain'아이디어를 제안했습니다. 이 때는 단순히, '지식 저장'에 대한 니즈를 해결하여 수익을 창출하는 것에 초점을 맞추어, 제공 기능과 비즈니스 모델을 위주로 발표하였습니다 

3. 관점의 변화 
이후, 대학 3학년 때 교내 UXUI아카데미를 수강하게 되었습니다. 디자이너와의 관점을 이해해보려 신청하였으나, 해당 교육은 오히려 기획에 대한 관점을 완전히 바꾸어 놓았습니다. 
당시 Vrain 프로젝트를 '도서 이력 관리'로 구체화 한 '나만의 서재 - 북적북적' 아이디어가 채택되어 팀프로젝트 실습 기회를 가졌습니다. 이 때 도서 매니지먼트 어플이 상당수 존재함에도 불구하고, 정작 자주 사용되고 있지 않다는 것에서 분명 놓치고 있는 다른 문제가 있다고 생각했습니다. 사용자의 문제상황과 욕구에 우선순위를 매기는 과정에서 해답을 찾을 수 있었습니다. '지식 저장'에 대한 욕구보다, '저장행위의 귀찮음'이 더욱 크다는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해, 'OCR기능을 통한 페이지 스캔 및 간편 저장'을 Killer Function으로 정의하게 되었습니다. 이를 토대로 Persona를 구성하고, UX관점을 고려하여 프로토타입 툴을 통해 UI 디자인을 진행했습니다. 최종 발표 결과, 많은 학생들이 활용성에 공감해주셨고, 실제로 한 스타트업 창업자 분은 투자 의향을 보이기도 하셨습니다. 

4. 결과  
사용자들은 불편함을 해결하기 위해 또 다른 불편함을 감수하고 싶지 않는다는 단순한 생각이, 많은 서비스 기획의 실패 이유를 제공해준다고 생각합니다. 이에 기획은 사용자의 불편함을 포착하는 것을 넘어서, 불편함의 역치를 찾아내는 것이라고 관점을 확장하게 되었습니다. 그리고 사용자의 니즈에서 시작하되, 이의 인지적 특성까지 반영한 기획을 지향하게 되었습니다.                                                              
                                                            1. 실패를 두려워하지 않는 문화 
구성원들이 실패를 통해 성장하는 것을 장려하는 문화를 상상합니다. 안되는 이유 10가지보다, 그럼에도 불구하고 될 1가지의 가능성에 집중하는 문화입니다. 신입 LINER도 열심히 아이디어를 준비해와, 이를 팀원들에게 설득하고 있는 모습이 그려집니다.  

2. 부서간 협력과 소통이 자유로운 문화 
데이터 분석, 개발, 디자인 직무가 자유롭게 소통하고 협업하는 문화를 상상합니다. 막연한 아이디어를 부서 간 치열한 회의를 통해, 타당성과 혁신성 높은 서비스으로 구체화해 나가는 모습이 그려집니다.  

3. 業에 열정을 다하는 문화 
자신의 직무에 책임감과 열정을 다해 몰입하는 문화를 상상합니다. 결과 성공의 척도가 과정의 즐거움에도 있다고 믿으며, 팀원들과 즐겁고 활발하게 소통하고 회의하는 모습이 그려집니다.                                                             
                                                            [전기회로 스피커 프로젝트]
 전기 회로이론과 전자회로를 바탕으로 스피커를 제작하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 그리고 2주 안에 원하는 값을 완성하는 것으로 공동의 목표를 설정했습니다. 하지만 저를 제외한 팀원들이 전기회로와 전자회로에 대한 이론이 전혀 없었습니다. 그리고 목표한 2주 안에 모든 이론을 설명하는 것은 무리였습니다. 그렇기 때문에 회의를 거쳐 역할을 세분화하였고 매일 3시간씩 스터디 룸에서 프로젝트를 진행하기로 계획했습니다. 그리고 저는 프로젝트에 필요한 기본적인 이론을 팀원들에게 알려주고 시뮬레이션을 통해 정확한 결괏값을 찾아갔습니다. 저는 리더쉽을 발휘해 이론을 바탕으로 전체적인 방향을 잡아주었습니다. 정확한 결괏값은 목표했던 1주일 안에 찾았고 그 이후에는 실제로 구현을 했습니다. 납땜을 잘 하는 팀원이 있었고 그 팀원은 거꾸로 리더쉽을 발휘해 프로젝트를 이끌었습니다.
 자기가 잘하는 분야에 대해서 스스로 리더가 되었고 리더가 아닌 팀원들은 리더를 잘 따라갔습니다. 이러한 경험을 통해 teamwork를 형성하고 팀 프로젝트는 성공적으로 수행하였습니다.                                                              
                                                            [전기전력박람회 참석]
 평소에 전기/에너지에 관해 관심이 있었기 때문에 2017년 5월에 코엑스에서 개최한 전기전력박람회에 참석하였습니다. 전기전력박람회의 이슈는 역시 4차 산업혁명에 관한 것이었습니다. VR을 이용해 쉽게 접근하기 어려운 발전소, 변전소 등을 가상으로 체험할 수 있었습니다. 또한, 사물인터넷을 접목한 ‘스마트 그리드’에 대해서도 흥미 있게 관찰했습니다. 스마트 그리드를 통해 더욱 효과적으로 전기를 공급할 수 있고 나아가 대규모 에너지 절감에 도움이 될 수 있습니다.  짧은 시간 내에 많은 것을 공부하기는 어려웠습니다. 하지만 박람회를 통하여 전기, 발전에 관해 더 많은 관심을 가질 수 있었습니다. 이러한 관심을 통해 중부발전에 지원하게 되었습니다.                                                             
                                                            [ 전기기사 자격증 취득 ]
 제어공학, 전기기기, 전기 회로이론 등과 같은 직무에 필요한 소양을 갖추었지만, 여기에 안주하지 않고 전기기사 자격증을 취득하려고 노력했습니다. 하지만 4학년 때 본격적으로 자격증을 준비하면서 학교생활과 병행하였고 시간이 많이 부족했습니다. 전기기사의 난이도를 고려한다면 1달의 시간은 턱없이 부족했습니다. 하지만 불확실한 결과를 두려워하지 않고 도전하였습니다. 그리고 철저한 계획을 바탕으로 자격증을 준비했습니다. 3주 안에 모든 과목의 이론을 끝내놓고 남은 1주에 기출문제를 풀면서 정리하기로 계획했습니다. 이렇게 전반적인 큰 틀을 짜고 나니 하루에 무엇을 해야 할지 알게 되었고 더 나아가 시간, 분 단위로 단원별 계획을 짰습니다. 결과적으로 짧은 기간 내에 자격증을 취득하였습니다. 
 저는 항상 계획을 짜고 일을 실행합니다. 계획이 있어야 불필요한 시간을 줄이고 정해진 시간 안에 주어진 일을 능률적으로 해낼 수 있기 때문입니다.                                                              
                                                            [불법 툴을 사용하지 않는 양심]
전자회로와 집적회로의 이론을 가지고 링 오실레이터를 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. 적절한 MOSFET 크기와 단 수를 대략 계산한 후 시뮬레이션을 돌리면서 주파수 대역과 딜레이의 정확한 값을 찾기로 계획했습니다. HSPICE라는 툴을 사용하면 이른 시간 안에 정확한 값을 찾을 수 있지만, 정품이 아니고 하나에 수백만 원을 호가하는 툴이었습니다. 하지만 저는 양심을 속이면서까지 불법 툴을 쓰고 싶지 않아서 느리더라도 프리웨어인 PSPICE를 사용했습니다. 보고서를 제출할 때 교수님께서도 HSPICE를 사용한 동료들에게 불법 툴을 사용했냐고 추궁하셨습니다. 그리고 불법 툴을 사용한 팀은 감점을 받았습니다.


평소에 회로 설계에 관심이 있었던 저는 전자회로와 집적회로의 이론을 가지고 링 오실레이터를 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. 먼저 링 오실레이터의 단 수를 맞추기 위하여 엘모어 딜레이 모델을 이용하였습니다. 적절한 MOSFET 크기와 단 수를 대략 계산한 후 시뮬레이션을 돌리면서 주파수 대역과 딜레이의 정확한 값을 찾기로 계획했습니다. HSPICE와 CosmosScope 툴을 이용해 수백 번의 시뮬레이션을 거쳐 오차를 최대한 줄여나갔고 그렇게 프로젝트를 진행한 동료와 2주에 걸쳐 완성할 수 있었습니다. 최대한 낮은 전력을 가지면서 원하는 주파수 대역, 딜레이를 찾을 수 있었고 설계를 완성한 뒤에는 layout을 통해 집적도를 향상하였습니다.이러한 경험을 통해 편법을 사용하지 않고 양심적으로 일을 하는 신입사원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [ 당구 대회 개최 ]
 몇 년 전 당구 소모임의 회장을 맡은 적이 있습니다. 소모임의 부흥을 위하여 회장으로서 고민하였고 당구 대회를 개최하기로 하였습니다. 먼저 대회의 상금, 참가비, 당구 점수에 대해서 임원끼리 회의를 통해 결정할 수 있었습니다. 그리고 제휴를 맺은 당구장으로 가서 장소 대여에 관해서도 이야기를 나눴습니다. 하지만 그 당구장은 학교 앞에 있어서 많은 인원이 찾는 곳이었습니다. 당구 대회를 순조롭게 개최하기 위해서는 통째로 빌려야 하지만 그렇다고 일반 고객들에게 피해를 줄 순 없었습니다. 
 저를 포함한 소모임 임원은 당구장에서 손님이 많을 때와 적을 때를 파악하였습니다. 그리고 가장 손님이 많이 몰리는 시간을 피했습니다. 사장님 입장에서도 손님이 가장 적을 때 대회 개최를 하는 것에서 흔쾌히 허락하셨습니다. 주어진 시간대를 잘 파악해서 체계적으로 당구 대회를 성공적으로 이끌었고 다른 손님들에게 피해를 최소화 하였습니다.                                                              
                                                            [환경보존에 앞장서는 발전회사]

	미세먼지가 범지구적 문제가 되면서, 친환경성과 경제성을 갖춘 신재생에너지에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 특히 한국중부발전은 신재생에너지 개발과 더불어 환경보존에도 적극적으로 앞장서는 회사라는 점에서 관심을 갖게 되었습니다. 유휴부지를 활용한 태양광 사업 및 환경설비 개선에 대한 적극적 투자에 앞장선다는 점에서 ‘환경과 함께하는 에너지 기업’이라고 할 수 있습니다.
	저는 발전화학 직무 수행을 통해 한국중부발전의 지속적 발전에 보탬이 되고자 합니다. 화학 전공을 통해 기초 전공지식 및 분석 장비에 대한 지식을 쌓았으며, 연구실 인턴을 통해 ICP-OES를 이용한 수질 및 토양 분석 연구에 참여하기도 했습니다. 발전화학 직무는 수질관리 및 분석, 석탄 분석 및 시험 등을 한다는 점에서 저의 전공지식과 분석 경험을 발휘할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 저의 지식과 경험이 화학 직무의 역량으로 연결될 수 있도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [1,000번의 시료 분석]

	작년 겨울부터 교내 화학과 연구실에서 세 달간 인턴을 했습니다. 고순도 나노물질 분리에 성공하는 것이 저에게 주어진 과제였습니다.

	자신만만하게 시작했으나 거듭 실패를 겪었습니다. 수율이 채 1%가 되지 않았기 때문입니다. 시행착오는 석 달 넘게 이어졌고, 실험을 계속한다고 해서 성공한다는 보장이 없었지만, 포기가 아닌 오기가 생겼습니다. 오히려 논문 저자에 이름을 올려보겠다는 각오로, 많은 논문을 읽어내려갔습니다. 선행 연구와 제 연구를 비교하며, 그동안 간과했던 조건들과 개선점이 하나둘 보이기 시작했습니다. 이를 바탕으로 실험을 재설계하여 분리 효율을 약 20%까지 개선하였습니다. 이때까지 측정한 시료의 개수를 세어 보니 1,000개에 달했습니다.

	연구 참여를 통해 성공이 불투명한 상황에서도 패기를 바탕으로 재도전할 수 있는 바탕을 만들었습니다. 직무를 수행하며 어떤 어려움을 만나도 업무완결 의지를 발휘해 해결하는 패기를 보이겠습니다.                                                              
                                                            [꼭 필요하기에 원칙이다]

	저는 3년 전 군에서의 운전병 경험을 통해 원칙의 중요성을 배웠습니다.
	매일 정해진 항목에 따라 모든 차량을 점검하는 것이 운전병의 임무였습니다. 타이어 압력, 엔진오일 양, 축전지 등 하나라도 문제가 생기면 지장이 있는 것들이었습니다. 평소에 사용하지 않는 차량이 더 많아 검차를 게을리하기 쉬웠으나, 차량이 언제든 출동할 수 있게 하는 것이 제 임무라 생각하여 하나도 빠뜨리지 않았습니다.
	하루는 모든 차량을 이동시키는 ‘기동 사열’이 갑작스레 있었습니다. 평소 검차를 확실히 한 저희 중대 차량은 모두 이동에 성공하여 칭찬을 받았으나, 검사를 소홀히 한 다른 중대 차량은 방전되어 시동이 걸리지 않는 등 문제를 일으켰습니다.

	이를 통해 편법은 단기적으로 일을 편하게 하지만, 곧 문제가 된다는 것을 배웠습니다. 정립된 원칙은 꼭 필요한 과정들로만 되어 있기에 중요하지 않은 절차란 없다고 생각합니다. 입사 후에도 원칙에 기초한 직무 수행을 하겠습니다.                                                              
                                                            발전화학은 발전용수 관리 및 폐수처리에 필요한 수질관리 전문성과 유류분석, 혼탄시험 등에 필요한 화학 분석 전문성이 필요합니다. 화학 분야 전문성을 위해 노력한 사례로, 1년 전 지질학 연구실에서의 인턴 경험을 들 수 있습니다. 토양 성분을 분석하는 곳이었기에 실제로는 화학 실험실과 같았습니다.
	학부생 연구원은 연구에 숙련되어 있지 않기 때문에 시료 채취나 정량, 용기 세척 등의 일을 주로 담당하였지만, 저는 실험실에서 사용하는 장비와 분석기법에 대해 자세히 배우고 싶어 연구교수님에게 끊임없이 질문하였습니다. 저의 호기심과 열정이 남다르다고 판단하신 연구교수님은 분석을 의뢰한 기관에 문의하여 제가 각종 장비를 참관하고 시료 전처리도 해볼 수 있는 기회를 마련해 주셨습니다.
	이후에 저는 첫 번째 연구실 경험에 그치지 않고, 다른 연구실 문을 두드려 두 번째 인턴까지 하였습니다. 이처럼 화학에 대한 꾸준한 열정과 노력을 바탕으로 성공적인 직무 수행을 하겠습니다.                                                              
                                                            [다 함께 깨끗한 공간을 만들다]

	저는 환경 개선을 통해 여러 사람에 대한 배려를 실천한 적이 있습니다.
	5년 전, 대학 동아리에서 회장을 맡았을 때의 일입니다. 저희를 비롯해 5개 동아리가 사용하는 층에는 쓰레기를 분리수거하는 공간이 있었고, 저희 동아리에 가장 가까운 곳에 있었습니다. 그런데 배달 음식 및 테이크아웃 음료를 비우지 않고 무분별하게 버리는 경우가 많아 보기에 좋지 않았고, 때때로 악취를 유발하는 등 문제가 심각했습니다.
	저는 앞장서서 문제를 해결하기로 마음먹고, 쓰레기 배출 협조를 요청하는 문구를 적어 쓰레기통 옆에 붙였습니다. 또한, 이웃 동아리들을 찾아 애로사항을 이야기하고, 쓰레기 분리배출을 통한 기대 효과 등을 설명하였습니다. 그 결과 무분별한 배출이 눈에 띄게 줄었고, 동아리방 주변 환경을 쾌적하게 할 수 있었습니다. 먼저 용기를 낸 결과 동아리 회원들뿐만 아니라 주변을 지나는 사람들, 청소를 담당하는 분까지도 쾌적함을 누릴 수 있던 경험이었습니다.                                                              
                                                            [해외발전 O&M을 선도하는 한국중부발전]

한국중부발전에 관심을 두게 된 계기는 2018년 2월 세종발전본부 견학 도중 주요 해외사업에 관한 설명을 들었을 당시였습니다. 견학 담당자님의 설명 중 한국중부발전이 우수한 발전소 운영 기술력을 바탕으로 해외에 화력, 수력, 태양광 발전사업 및 기술자문을 활발하게 수행한다는 부분에서 저의 관심을 끌게 하였습니다.

따라서 해외사업을 선도하는 한국중부발전에 필요한 역량에 충족하고자 국토교통부가 주관하는 건설기술교육원 해외플랜트 건설기술인력 양성과정을 수료하였습니다. 교육을 통해 발전설비 개념 및 해외플랜트 입찰 및 계약관리, 공정관리에 대해 배움으로써 발전설비 및 해외플랜트 역량을 강화했습니다. 이를 바탕으로 입사 후 업무수행 시 무결점 발전소 O&M을 이룸으로써 세계 에너지 산업을 선도하는 한국중부발전의 위상이 더욱 높아질 수 있도록 이바지하겠습니다.                                                              
                                                            [함께하면 무엇이든 성공할 수 있다!]

2017년 10월 한국남부발전이 주관하는 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전을 진행한 경험이 있습니다. 이는 이전에 부족했던 발전설비에 대한 지식을 확립할 좋은 기회였기 때문에 공모전에 도전했습니다. 하지만 공모전 진행 시 팀원이 발전 분야에 대해 생소해 하여 난항을 겪었습니다.

하지만 팀원이 발전분야에 대한 지식을 습득하면 혼자서 아이디어 구상을 하는 것보다 더욱 시너지를 얻을 수 있을 것으로 생각했기 때문에 포기하지 않기로 했습니다. 따라서 팀원에게 발전분야의 기초지식을 정확하게 알려주고자 발전이론을 설명해주는 인터넷 강의를 수강한 후 팀원에게 화력발전 설비계통에 관해 설명해주었습니다. 이러한 노력으로 팀원과 함께 ‘IoT를 활용한 보일러 급수의 불순물로 의한 장해 방지 방안’과 ‘IoT를 활용한 흡수탑 내부 벽면의 슬러지를 효율적으로 처리하는 방안’의 두 아이디어를 구상함으로써 공모전을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [원칙을 준수하여 신뢰받는 사람]

OO 시청에서 환경개선부담금 부과를 위해 현장 시설물을 찾아가 업종 및 사용 연료를 조사한 경험이 있습니다. 담당 직원은 이전에 조사했던 내용과 큰 차이는 없다고 했지만, 일부 시설물의 공실 및 업종 변경으로 인해 직접 방문해야 한다고 했습니다. 하지만 팀원 일부는 편의를 위해 직접 방문하지 않고 지도 앱에서 제공된 정보를 참고하여 조사했습니다. 이는 실제로 현장에서 조사한 내용과 대부분 일치하여 편리했습니다.

업무 시간을 획기적으로 줄일 수 있다는 점에 갈등했지만, 개인적 편의보단 제대로 조사되지 않은 시설물 관리자들에게 피해 주지 않는 것이 우선이라 생각했습니다. 따라서 원칙대로 하되 인접한 지역의 시설물들을 지도에 표시한 후 한 번에 조사하여 다시 되돌아오지 않도록 시간을 절감했습니다. 그 결과 정확한 조사를 통해 담당 직원에게 업무에 대한 신뢰를 얻을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [최고의 엔지니어가 되기 위한 전문성 강화]

첫째 전기에 대한 전문성을 갖는 것이 가장 중요하다고 생각하여 전기산업기사를 취득하였습니다. 학과 공부와 병행을 하며 시간이 부족하였지만, 학과 공부로는 부족할 수 있다고 생각하여 멈추지 않고 더 큰 노력을 통해 극복하기로 하였습니다. 또한, 전기공사기사 취득을 통해 전기산업기사의 내용에서 배울 수 없었던 지지물 및 지선 용어, 시공 자재 선정, 공사비 산정의 실무적인 내용을 배움으로써 전기 직무의 전문성을 강화할 수 있었습니다.

둘째 발전소 견학을 통해 전문역량을 강화했습니다. 우선 한국중부발전의 세종발전본부와 서울건설본부 견학 당시 담당자분을 통해 한국중부발전의 주요사업에 대한 지식을 확장할 수 있었습니다. 또한, 플랜트교육 중 한국남동발전의 영흥화력발전소 견학을 통해 실제 화력발전의 운영과정과 발전설비들을 직접 봄으로써 발전설비에 대한 지식을 확립하는 계기가 되었습니다.                                                              
                                                            [소통은 성공의 어머니]

2017년 11월 교내 철도 아이디어 경진대회 진행 당시 팀원들의 적극적인 참여를 이끌어 대상을 받은 경험이 있습니다. 주 역할은 경진대회의 전체적인 일정을 계획하는 담당이었습니다. 이는 이전 공모전 경험을 통해 경진대회를 앞으로 어떻게 준비할 것인가에 대해 구체적으로 대비할 수 있다고 생각해 이 역할을 담당했습니다.

처음 아이디어 구상 당시 팀원 중 2명이 프로젝트 경험이 없어 아이디어를 제시하는 것에 소극적이었습니다. 이는 자신의 의견을 제시할 때 완벽해야 한다는 생각을 하고 있어 선뜻 이야기하는 것에 부담을 느끼지 않았을까 걱정했습니다. 하지만 이를 극복하고자 평소 열차를 타며 불편한 점에 관하여 이야기를 하게 되었고, 팀원들에게 회의 진행에 대한 부담을 덜어주도록 했습니다. 이러한 노력으로 모든 팀원이 활발한 의사소통을 펼침으로써 열차 내 영상 안내 장치를 통해 출구, 환승 방향을 한눈에 파악할 수 있는 주제의 아이디어를 채택할 수 있었습니다.                                                              
                                                            군 제대 후, 교내 에너지 인력양성센터에서 하는 특강을 들은 적이 있습니다. 국내의 각 발전 설비용량, 신재생에너지 등을 소개하는 강의였습니다. 그 강의에서 한국의 주요 발전소들을 소개해주었고, 신보령 1,2호기를 준공하는 등 활발한 사업을 띄고 국내 최고수준의 화력발전을 보유한 중부발전에 입사하고 싶다는 생각을 하였습니다. 이를 위해서 에너지 강의를 듣고자 바로 교내 에너지 인력양성센터에 가입하였습니다. 열정산 과목과 ict기반에너지관리공학 강의를 들으면서 에너지에 대한 기초 지식을 쌓았습니다. 그리고 그것을 바탕으로 현재 에너지관리기사를 공부하여 취득 중입니다. 그리고 계속해서 에너지 관련 강의를 듣고 에너지 인력양성 수료증을 받을 예정입니다. 최근에는 에너지센터에서 후원을 받아 2017년 킨텍스 대한민국 에너지 대전에 참여하였고, 중부발전이 2024년까지 투자개발을 계획하는 신재생에너지도 확인해볼 수 있었습니다.                                                              
                                                            3학년 때, ‘안전공학개론’이라는 수업을 들었습니다. 팀 프로젝트는 학과에 맞게 산업체를 분석하라는 것이었습니다. 임의로 조를 배치받았던 저는 동기들이 아닌 홀로 경영학과, 산업공학과 학생들과 조가 배치되어 진행에 어려움을 맞았습니다. 다른 팀들보다 불리한 결과가 예상되었지만 포기하지 않았습니다. 다양한 과가 조화된 팀의 장점을 생각해보았고, 저희는 제조업 회사를 방문하여 제조 공정의 효율성 등을 조사하고 최대 효율에 맞게 설비들을 재배치하는 것을 주제로 하였습니다. 저는 학과에서 배운 CATIA를 이용해서 공정 순서에 최적화되도록 공정 설비들을 배치하였습니다. 산업공학과의 학생과는 배치한 것의 안정성평가를 하였고, 경영학과 학생과는 재배치를 통한 경제성 평가를 할 수 있었습니다. 처음에는 다소 성적이 떨어지는 타과학생들과 하는 것이 두려웠지만, 오히려 다양한 학문을 접합하여 시너지효과를 낼 수 있다는 협업의 중요성을 깨달았고 그것을 잘 이용한 결과 A+성적을 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            작년 여름, 방학 기간에 인원을 모집하여 토익스피킹 공부를 하였습니다. 기존의 다른 스터디에서는 편법으로 단기간에 점수를 높이고자 자주 나오는 문장만을 암기하고, 따로 영어 회화 공부를 하지 않았습니다. 어느 정도의 성적을 받을 수 있었으나, 정작 영어 실력을 키울 수는 없었습니다. 저는 원칙대로 회화 실력을 키워서 고득점을 받고자 하였고, 교내 국제교류원의 외국인들에게 멘토부탁을 하자고 의견을 내었습니다. 외국인들 또한 게시판을 통해 한국인 친구를 구한다는 글을 올리기 때문에 서로 win-win 할 수 있는 전략이라고 생각했습니다. 학교 근처 맛집이나 PUB에 가서 식사나 술을 대접할 조건으로 멘토를 요청했습니다. 의외로 외국인들의 반응은 좋았고, 1시간 정도를 참여하여 발음과 문법을 교정해주었습니다. 공부하고 나서는 함께 식사하며 일상적인 대화를 나눌 수 있었습니다. 그렇게 방학 동안 꾸준한 영어회화를 한 결과 토익스피킹 점수는 물론이고, 영어 실력까지 향상할 수 있었습니다.                                                              
                                                            기계공학 출신으로 가산점을 받아 정비병으로 군 생활을 하였습니다. 평생 공구를 만져본 적이 없었던 터라 공구를 사용하여 분해, 조립하는 정비병은 제게 너무나 어려운 병과였습니다. 하지만 제가 직접 선택한 병과인 만큼 이 분야에서 최고가 돼보자고 스스로 다짐했습니다. 일과 시간에 선임과 간부들이 작업하는 내용을 수첩에 일일이 메모하고 일과 후에는 정비 교재와 메모한 것들을 보며 공부하였습니다. 또한, 후임들을 상대로 정비를 가르쳐주면서 한 번 더 복습하였습니다. 그렇게 노력하는 모습으로 일병이라는 계급에 우수 정비병으로 뽑혀 포상을 받을 수 있었고, 사단 정비대회에 출전할 수 있었습니다. 그것에 그치지 않았습니다. 정비병이었던 병과와 대학 전공인 기계자동차를 고려해서 자동차정비기능사를 지원하였습니다. 매일 밤잠을 줄여 공부하고 야간 근무투입을 하였습니다. 그 결과 자동차정비기능사 필기에 합격할 수 있었고, 어떤 분야든 노력한다면 최고가 될 수 있다는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
                                                               
                                                            현대자동차 현장실습에서 저는 반장으로 선정되어 동기생들을 이끌었습니다. 당시 마이스터고 학생들, 생산직 교육생분들과 같은 시기에 교육을 받았었던 저희는 점심시간이 가장 고역이었습니다. 점심시간이 되면 저희 실습생, 마이스터고 학생들, 생산직 교육생분들 전부 같은 식당에서 같은 시간에 식사했었기 때문에 상당히 시간이 지체될뿐더러 이중배식으로 빈약한 배식을 받는 것이 부지기수였습니다. 제대로 된 식사를 하지 못하고 지체된 점심으로 충분한 휴식을 취하지 못한 실습생들의 불만이 점차 커졌습니다. 저는 각 조의 조장들과 상의한 후 이를 실습 담당 과장님께 말씀드렸습니다. 사실 정직원도 아닌 교육을 받으러 간 실습생 신분이었기에 과연 받아들여질까 생각하였지만, 담당 과장님께서는 적극적으로 저희 의견을 받아들여 교육팀별로 배식시간을 정해주셔서 식당에서 지체되는 시간을 줄이고 모든 교육생이 배식을 받을 때까지 이중배식을 금지하여 정상적인 식사가 가능하도록 조치를 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [신재생에너지 선도기업]

	국내 최대 풍력발전량을 기록한 한국남부발전의 ‘신재생에너지 3030 계획’에 관심을 갖게 되었습니다. 탈질촉매 및 탈황설비 최적개선을 통해 환경보존에도 적극적으로 앞장서는 회사라는 점에서, 환경과 함께하는 기업인 한국남부발전에 지원을 결심했습니다.
	저는 화학 직무를 통해 한국남부발전의 신재생에너지 선도에 보탬이 되고자 합니다. 화학 전공을 통해 전공지식 및 분석 장비에 대한 지식을 쌓았으며, 지질학 연구실 인턴을 통해 토양 분석 연구에 참여하기도 했습니다. 화학 직무는 수질관리 및 분석, 석탄 분석 등을 한다는 점에서 저의 전공지식과 분석 경험을 발휘할 수 있다고 생각합니다.

[논문 저자에 도전]

	교내 화학과 연구실에서 세 달간 인턴을 했습니다. 고순도 나노물질 분리에 성공하는 것이 저에게 주어진 과제였습니다.
	자신만만하게 시작했으나 거듭 실패를 겪었습니다. 수율이 채 1%가 되지 않았기 때문입니다. 실험을 계속한다고 해서 성공한다는 보장이 없었지만, 포기가 아닌 오기가 생겼습니다. 오히려 논문 저자에 이름을 올려보겠다는 각오로, 끊임없이 실험을 재설계하여 분리 효율을 약 20%까지 개선하였습니다.
	비록 논문 저자까지는 오르지 못했지만, 높은 목표를 설정하는 것의 중요성을 배웠습니다. 직무를 수행하며 어떤 어려움을 만나도 해결하는 업무 완결능력을 보이겠습니다.                                                              
                                                            [동아리 부흥 프로젝트]

	모두를 위해 기꺼이 나섰던 경험으로, 동아리 회장이 되어 구인난에 빠진 동아리 부흥에 기여한 것이 있습니다.
	학업과 동아리 운영을 병행해야 하는 특성상, 회장은 힘들다는 인식이 있었기에 자원하는 사람이 없었습니다. 게다가 그 해 들어 졸업생과 휴학생이 많아 동아리 유지도 어려워진 상황이었습니다. 저는 자원해서 회장이 되었고, 적극적 회원 모집을 통한 위기 타개에 나섰습니다. 동아리에 대해 남다른 애정과 책임감을 느끼고 있었기 때문입니다.

	동아리 임원들과 회의 끝에 ‘신입 회원 30명 유치’라는 도전적 목표를 정했습니다. 기존 회원이 50명 규모였기에 30명은 꽤 도전적인 수치였으나, 구체적 목표가 있었기에 홍보 계획부터 실행까지 모든 과정에서 최선을 다할 수 있었습니다. 오래 활동할 수 있는 1, 2학년 회원을 주로 모집하자는 전략까지 세울 수 있었습니다. 홍보 영상과 전단 배부를 통한 적극적 홍보 끝에 목표보다 많은 회원을 유치할 수 있었으며, 마침내 구인난을 극복할 수 있었습니다.

	이것이 가능했던 이유는 저 자신과 조직을 일치시켜 생각했기 때문입니다. 동아리의 구인난을 타개하고 부흥을 이룬 경험은, 동아리의 발전이 곧 저의 발전이라는 생각과 더불어 저 자신의 위기를 극복하는 과정이라는 생각으로 몰입할 수 있었던 좋은 경험이었습니다.                                                              
                                                            [문제 해결 의지가 만든 ‘창의적 교보재’]

	군에서 ‘모의 사격 시뮬레이션’을 만든 적이 있습니다. PPT를 활용하여 표적별 크기와 나타나는 시간을 반영한 프로그램이었습니다. 많은 병사가 ‘특급 전사’ 획득을 희망했으나 사격장 사용은 한 달에 두 번이 최대였고, 보급되는 탄 개수도 한정되어 연습에 어려움이 있었습니다. 

	저는 경험을 통해 실제 사격에서 가장 어려운 점은 표적이 나타나는 시간에 맞춰 빠르게 자세를 바꾸는 것이라고 생각했고, 이것만 숙달할 수 있다면 실제 탄 사용은 그리 중요하지 않다고 생각했습니다. 

	축소 사격지를 바탕으로 표적 크기를 정하고, 애니메이션으로 표적이 시간에 맞춰 나타나는 기능을 구현했습니다. 프로그램 완성 후 간부들에게 기대 효과를 설명하며 시범 사용을 건의했습니다. 그 결과 일주일 동안 연습한 인원들이 그렇지 않은 인원들에 비해 실제 사격에서 평균 2.2발을 더 맞추는 결과를 가져왔습니다. 처음에는 별 효과가 없을 것으로 생각했던 사람들도 기대 이상의 효과에 긍정적인 반응을 보였습니다. 이것은 나중에 ‘창의적 교보재’라는 이름으로 인트라넷에 게시되었습니다.

	이처럼 유의미한 성과를 낼 수 있었던 것은, 문제를 인지하고 개선하려 한 저의 창의력과 추진력 덕분이라고 생각합니다. 이를 바탕으로 항상 더 나은 직무 수행을 위해 고민하는 태도를 발휘하겠습니다.                                                              
                                                            [소통을 통한 목표 달성]

	회장을 맡아 동아리를 운영할 때, 회원들에게 회비 인상 필요성을 설득하여 재정을 회복한 적이 있습니다.
	인수인계를 거쳐 회장이 된 후, 재정 상태가 열악하다는 것을 알게 되었습니다. 매 학기 걷는 회비도 그 해에 유독 졸업생이 많아 수입 감소가 우려되는 상황이었습니다. 저는 동아리 운영진과의 회의 끝에 회비 인상을 결정하였으나, 많은 회원들이 굳이 인상이 필요한지에 대해 의문을 품었습니다. 더러 불만을 가지는 회원도 있었습니다.
	저는 회비 인상에 대한 운영진과 회원의 관점 차이를 조율해야겠다고 생각했습니다. 적절한 당위성 설명 없이 회비 인상을 공지하는 것은 독단적인 행동으로 보이겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 먼저 회비 현황 보고를 하고, 10년간 고정되었던 회비로는 지속적인 운영이 어려운 점과 인상된 회비를 통해 동아리방 비품 구매 등 의미 있는 회비 운용이 가능한 점을 피력했습니다. 그 결과 회원들을 설득할 수 있었고, 걷은 회비로 동아리 재정을 회복할 수 있었습니다.

	이 경험을 통해 같은 집단에서도 맡은 일에 따라 관점이 다를 수 있으며, 소통하지 않고는 공동의 목표를 달성할 수 없다는 것을 배웠습니다. 이는 직장 생활에서도 마찬가지라고 생각합니다. 입사 후 다른 부서와 협업하면서 어려움이 생길 때마다, 조율과 소통의 자세를 발휘해 회사의 목표 달성에 기여하는 직원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [꿈의 공장, 발전소]
 어릴 적 할머니 댁을 방문하며 하동화력발전소를 본 적이 있습니다. 당시 엄청난 크기를 가진 멋있는 꿈의 공장으로 저에게 각인되었습니다. 이후 N 드림캠퍼스를 통해 발전에 대해 공부하고 견학을 왔을 때는 저탄장에서 시작되는 에너지의 흐름을 보며 발전소와 가까워지게 되었습니다. 또한 남부발전의 우수한 LNG 발전역량을 통해 사업포트폴리오를 해외로 확대할 수 있고 LNG 확대 정책 및 향후 한-러 가스관 연결을 통한 성장가능성이 크기 때문에 지원하게 되었습니다.

[포기란 없다!]
 저는 ‘기계시스템설계‘라는 과목의 프로젝트로 ’3D프린팅활용 창의경진대회‘에 참가했습니다. 이 대회는 주어진 모터를 이용해 일정 거리를 이동 후 정지하는 작품을 3D프린터로 제작해야 한다는 것이 목표였습니다. 교수님은 본선에 진출하면 프로젝트 점수를 주겠다고 공언하셨고, 저희 팀은 모터로 스프링을 감아 탄성에너지로 일정 거리를 주행하겠다는 아이디어로 본선에 진출했습니다. 아이디어를 바탕으로 시제품을 제작해보니 문제점이 있어 메커니즘 수정이 필요했습니다. 하지만 이미 목표는 달성했고 다른 과목의 과제가 많아 프로젝트를 그만하자는 분위기로 흘러갔습니다. 저는 팀원들에게 전국 대회를 언제 나가보겠냐며, 아이디어가 창의적이니 완성만 하면 분명 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 설득했습니다. 다행히 함께 노력한 끝에 저희 팀은 입상할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [동아리와 내가 함께 성장하는 길]
 저는 동아리의 재정적 위기로 좌초되기 직전이었던 ‘전국 대학생 자작 자동차대회’의 참가를 위해 나섰던 경험이 있습니다. 위기의 원인은 첫 번째, 교내 사업단과 기업체에서 받던 지원금이 끊겼기 때문입니다. 두 번째는 전년도 대회에 참가했던 선배들이 이번 대회에 참가하지 않았고 동기도 상황이 여의치 않음을 알고 다른 팀에서 활동하겠다고 알려왔습니다.
 하지만 저는 동아리 후배들이 차량제작에 필요한 기술들이나 대회 준비 과정 등을 직접 보고 경험하지 않으면 배우기가 쉽지 않기 때문에 이번 대회 출전에 막중한 책임감을 느꼈습니다. 또한 제가 전년도 대회에 참가하여 수상실패 원인을 잘 알고 있었기 때문에 문제점을 보완하면 수상할 수 있을 것이라는 생각을 가지고 있었습니다. 이를 바탕으로 동기를 설득하고 동아리원을 모아 팀을 꾸릴 수 있었습니다. 팀이 꾸려짐과 동시에 개선 방향에 대한 자료와 자체 충당금 및 부족분에 대한 문서를 작성했습니다. 그다음 교내 사업단, 대학 본부 등 도움을 받을 수 있는 곳에 찾아가 서류를 제출했습니다. 또한 동아리 선배님들께 보고서를 보내드리고 지원금을 요청했습니다. 다행히 여러 곳에서 도움을 받아 대회를 잘 마무리할 수 있었고, 한 사업단에서 진행한 대회 사후평가에서 최우수상을 받았습니다.
 이처럼 저의 목표를 조직의 목표와 일치시켜 공동의 목표를 달성하는 데 힘쓰겠습니다.                                                              
                                                            [아이들을 위한 고민]
 저는 지역아동센터에서 봉사활동을 하던 중 한 아이에게 ‘할머니가 돈이 없어 대학교에 못 보내준다고 했다’는 말을 듣게 되었습니다. 고작 초등학생이 그런 고민을 한다는 것에 너무 안타까웠고 아이들에게 애정을 쏟게 되었습니다.
 센터의 문제점 중 하나는 아이들이 수학, 영어와 같이 주요과목을 매일 학습하는데, 대학생 선생님들은 학교 일정으로 인해 주 1~2회 방문하기 때문에 아이들은 매번 지도 선생님이 바뀌게 됩니다. 이때 선생님들 간의 소통이 되지 않아, 아이들이 하는 말을 바탕으로 학습 계획을 짜거나 수업을 진행하게 됩니다. 이때 아이들이 공부가 하기 싫거나, 학습 내용에 어려움을 느낄 때 선생님께 자신의 진도와 관련된 거짓말을 하곤 합니다. 이 같은 부분을 선생님들이 잡아내기란 쉽지 않습니다. 
 그래서 저는 아이마다 활동부를 제작하게 된다면 선생님들 간에 소통이 좀 더 원활해지리라 생각하고 센터장님께 건의했습니다. 다행히 센터장님이 좋은 생각이라고 하시며 다른 선생님들에게 전달해주셨습니다. 이렇게 활성화된 활동부에는 해당 아이가 어떤 부분을 어려워하는지, 진도가 어디까지 나갔는지가 기록되어 있어 다른 선생님이 아이에게 효과적인 지도를 할 수 있었을 뿐만 아니라 아이들이 거짓말하는 것을 방지할 수 있다는 효과도 있었습니다. 그리고 활동부를 아이 스스로 작성하게 하여 자기 주도적 학습을 유도할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [소통의 중요성]
저는 팀으로 졸업과제를 준비하던 때 문제에 봉착했습니다. 팀원 2명 중 한 명이 메신저를 잘 읽지도 않고 아이디어 도출에 소극적이었습니다. 그래서 생각한 아이디어가 있냐고 물으면 생각하기 싫어서 생각해보지 않았다는 말을 하기도 했습니다. 저는 이러다가 작품 주제도 선정하지 못하겠다는 위기감이 들었습니다. 
 저는 그 팀원과 프로젝트를 위한 모임이 아니라 식사를 같이하며 친해지면 해결방법이 생길 것이라 생각했습니다. 그래서 그 팀원에게 연락하여 점심을 함께 먹으며 이야기를 나눴고 사정을 들을 수 있었습니다. 그는 소방공무원을 준비하고 있어 작품제작에 많은 시간을 쓰지 못한다는 것이었습니다. 저는 친형의 사례를 들며 공무원 준비가 얼마나 힘든지 공감해주었습니다. 또한 저 역시 취업에 대한 두려움으로 힘들다며 고충을 털어놓았습니다. 하지만 대학 생활 중 마지막 프로젝트인데 잘 마무리해야 하지 않겠냐며 그 팀원을 설득했고 CAD 작업에 자신이 있으니 최대한 돕겠다는 말을 들을 수 있었습니다. 저는 다른 팀원과도 상의하여 CAD 작업을 그 팀원에게 맡기기로 했고 다 함께 작품을 완성할 수 있었습니다. 
 대화를 통해 서로의 사정을 이해하고 강점을 파악했기 때문에 갈등상황을 극복하고 성공적으로 과제를 수행할 수 있었습니다. 실무에서도 동료들과의 소통을 통해 서로 존중하고 협력하여 업무를 완벽히 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [코레일과 함께 남북을 연결하다]
제가 생각하는 주요 이슈는 남북 철도 연결입니다. 저는 철도 연결을 꼭 성공시켜야 한다고 생각합니다. 남북의 가장 중요한 사업은 철도사업이고 그 중심에 코레일이 있습니다. 북한의 경우 도로가 좋지 않아서 철도가 주요 운송수단이며 남북 철도 연결은 남북의 인적, 물적 교류를 하나로 잇는 필수 기반 시설입니다. 철도 연결이 된다면 물류 증가 및 경제 개방의 가속화, 다양한 산업의 성장을 기대할 수 있기 때문입니다. 또한 많은 일자리의 증가를 가져올 수 있습니다. 다소 부정적인 측면도 있지만 저는 더 큰 효과를 위해서는 꼭 철도 연결이 돼야 한다고 생각합니다.                                                              
                                                            [기초부터 쌓다]
전문성을 키우기 위해서는 기본 지식이 필요하다고 생각하여 전기통신 관련 전공수업을 이수하였습니다. 전기자기학, 회로이론, 제어공학, 통신이론 등을 이수하였고 직무 관련 있는 수업을 열심히 하고자 하는 마음으로 하여 A+ 학점을 취득하였습니다. 꾸준히 전공 공부를 하고 있으며, 현재는 전공분야에 좀 더 깊은 공부를 위해서 기사 자격증 취득을 준비하고 있습니다. 같은 분야의 취업을 준비하는 사람들과 함께 그룹으로 공부를 하고 있으며 단기 합격을 목표로 하고 있습니다.                                                              
                                                            [우울증을 앓던 후임에게 손을 건네다]
군 복무 당시 상담 병사 직책을 맡게 되었습니다. 상담 병사는 부대원들의 고민, 건의사항 등을 들어주고 문제 해결을 도와주는 역할입니다. 기억에 남는 후임은 우울증을 앓고 있었습니다. 매주 군의관을 찾아가 치료를 받았고 늘 표정이 밝지 않았습니다. 후임의 이야기를 듣기 위해 상담을 했고 어두웠던 표정의 이유를 알게 되었습니다. 처음 자대에 온 날부터 부대 내에 선임들은 있지도 않은 소문을 퍼트리고 그 상처로 늘 자존감이 떨어져 있었던 것이었습니다. 상담 이후로 저는 오해를 풀어주고, 후임과의 시간을 많이 가졌으며 부대 내 체육활동 등에 데려가며 자신감을 가질 수 있게 해주었습니다. 상담 과정에서 후임들의 진심을 듣게 되면서 저 또한 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 문제를 해결해주지 못하더라도 들어주고 공감하는 것만으로도 큰 위로를 해줄 수 있었습니다.                                                               
                                                            [자영업자를 위해]
자영업자를 위한 챗봇 프로젝트 진행하였습니다. 자영업자들이 좀 더 편하게 시장 현황 등 여러 정보를 얻을 수 있게 챗봇 제작을 시작하였습니다. 프로그램 언어를 사용하여 제작해야 했지만 서투른 실력에 어려움이 있었습니다. 저희는 관련 서적을 구매해서 공부하고 YouTube 영상을 활용하여 제작하기 시작했습니다. PPT 자료를 만드는 팀원 외에는 모두 약 200여 곳의 프랜차이즈, 전통시장, 대형마트 등의 데이터를 수집하는데 시간을 투자하였습니다. 서로 업무를 분담해서 원활하게 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 저의 경험이 분명 입사 후에도 업무에서 맡은 일을 원활하게 수행할 수 있는 바탕이 될 것입니다.                                                              
                                                            고령화에 따른 유임운송 대비 무임운송율이 증가하는 추세에 수도권광역급행철도(GTX) 착공으로 광역철도 영업실적의 적자 폭이 급격해질 것이라는 최근 기사를 접했습니다. 현재 ‘철도 공익서비스’란 정부 보조로 12개의 광역철도 노선을 운영 중이지만, GTX가 들어서게 되었을 때의 예상되는 문제점을 고려하였을 때 이는 개선해야 될 필요성이 있다고 생각합니다.
당연히 적자요인에 대해 분석하고 해결해야하는 방안이 있지만, 그 중 저는 ‘철도요금 인상‘이란 해결방법을 제시하고자 합니다. 당장에 발생한 적자를 완전히 해결하기엔 어렵지만, 요금 인상에 따른 영업실적을 향상시킨다면 어느 정도 해결될 것이라고 생각합니다. 물론 요금인상에 따른 시민들의 불만이 생기겠지만, 아무런 대가 없이 누리려고 하는 것은 모순이라고 생각합니다. 좀 더 나은 최상의 서비스를 이용하고자 한다면, 그만큼의 대가를 지불해야 된다고 생각하기 때문입니다.                                                              
                                                            지도교수님 연구실에서 2년 정도 행정업무를 담당했었습니다. 연구실에서 진행중인 프로젝트 관련 서류 및 사업비 관리가 주요 업무였습니다. 이 중 정산서류를 작성할 때가 가장 소요시간이 길었습니다. 이 때마다 제공받는 액셀파일이 있었는데, 최근 데이터베이스 수업에서 배웠던 DB연동을 통한 프로그래밍에 관심이 있었고 이번 기회에 서류작성에 매우 용이한 응용프로그램을 만들게 되었습니다. GUI 구현이 매우 쉽게 되어 있어, C#을 선택하게 되었습니다. 하지만 배워본 적이 없어서 생각보다 시간이 오래 걸렸으나, 필요한 기능에 대해서 구글링을 통해 하나씩 학습해 나갔습니다. 사업비 내역을 한 눈에 알아볼 수 있는 응용프로그램을 완성하게 되었고 사업비를 사용할 때마다 DB에 데이터들을 입력해주면서 정산서류를 작성할 때마다 개발한 응용프로그램을 사용하여 시간 단축에 성공하였습니다.                                                              
                                                            팀 관계에 대해서는 아무래도 첫 팀장으로서 수행한 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 2학년 수업 중 팀을 구성하여 프로젝트를 진행하는 수업이 있어 팀장인 저를 중심으로 총 5명의 팀을 결성하게 되었습니다. 자발적으로 팀장이란 역할을 수행하기로 한 저는 팀원 모두 해이해지는 모습 없이 열심히 달려 프로젝트를 성황리에 끝내기로 다짐하였습니다. 하지만, 중간에 한 팀원의 사정을 듣게 되었고, 역할 분담을 다시 하게 되었습니다. 팀원의 사정을 회의 중에 언급을 하였고, 이를 반영하여 사정을 말한 팀원이 부담을 덜 수 있도록 모두가 흔쾌히 역할을 분담해주었습니다.
이렇듯 팀을 중심으로 프로젝트를 진행할 때 가장 중요한 것은 배려가 묻어있는 원활한 의사소통이라고 생각합니다. 맡은 역할을 수행하기 힘들 때에는 팀원들과의 꾸준한 대화를 통해 서로 공유하고 배려함으로써 부족한 역할을 채울 수 있다고 생각합니다.                                                              
                                                            올해 사회적 이슈였던 싱크홀에 대한 기사를 여러 번 접한 적이 있었습니다. 이러한 사회적 문제를 해결해보고자 '싱크홀 예방 및 진단을 위한 모니터링 시스템'이란 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 싱크홀 주요발생원인인 누수량 측정을 위해 2개의 유량센서를 이용하여 누수량 데이터를 수집하였습니다. 이를 AWS에서 Node.js으로 구축한 서버를 이용하여 javascript로 만든 반응형 웹 클라이언트에 실시간으로 누수량을 모니터링 할 수 있도록 하였습니다. 이러한 결과물을 가지고 각종 경진대회에 나가 교내 '아이디어 경진대회'에서 우수상, 하계공동학술대회에서 금상, 특허 출원, 그리고 교내 캡스톤디자인 경진대회에서 대상이란 성과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 팀장으로서의 책임감에 대해 실감할 수 있었고, 원활한 의사소통과 끊임없는 문제점에 대한 고민을 통해 팀원 간 심각한 갈등 없이 위와 같은 최고의 성과를 얻을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [스마트 철도]
 한국철도공사가 4차 산업혁명 기술을 접목한 스마트철도를 구현한다는 기사를 보았습니다. IoT를 이용한 자가 검표 시스템, 인공지능을 이용한 이동형 안내로봇, 통합디지털플랫폼 등을 도입한다는 내용 이였습니다. 4차 산업혁명으로 다양한 분야가 디지털화되고 있는 추세에 맞춘 이러한 변화는 한국철도공사 역시 디지털화를 통해 기업의 발전을 위한 노력을 확인할 수 있었습니다.
 위와 같은 시스템이 도입되게 된다면 편의성으로 인한 고객만족으로 최근 KTX탈선으로 인해 나빠졌던 한국철도공사 이미지 재고의 기여할 수 있을 것입니다.
 이후에도 지속적으로 철도 각 분야에 ICT를 빠르게 활용하여 새로운 서비스를 만들게 되면 최고의 철도 기업으로 자리할 수 있다고 생각합니다.                                                              
                                                            [IT의 기본역량 및 소통]
사무영업 IT직무를 수행하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
 첫 번째, 다양한 언어 강의를 수강했습니다. 그 이유는 시스템을 잘 다루기 위해서는 작동원리에 관한 이해가 필요하고, 이러한 이해를 위해서는 시스템에 기본이 되는 언어를 알아야한다고 생각했습니다. 이를 위해 C, C++, JAVA 등의 강의를 수강했습니다.
 두 번째, 다양한 사람들을 만나기 위해 노력했습니다. 그 이유는 사무영업 IT직무는 다양한 고객을 만나게 될 텐데, 많은 사람들을 만난 경험은 고객을 만나는데 있어 그 들의 니즈를 파악하고 소통하는데 도움이 된다고 생각했기 때문입니다. 이를 위해 해외봉사, 대외활동 등의 경험을 했습니다.
 세 번째, 다양한 프로젝트를 통해 문제해결 능력을 길렀습니다. 각 주제에 관한 프로젝트를 진행하며 발생하는 문제 해결을 경험했기 때문입니다.                                                               
                                                            [친구를 먼저 생각하는 마음]
 친구가 감기로 인한 고열 때문에 고생하고 있어 새벽에 택시를 타고 친구 집에 갔던 경험이 있습니다. 새벽 1시 쯤 친구에게 전화가 와서 약을 사다 줄 수 있냐고 부탁했습니다. 친구네 부모님이 여행을 가신 후라 집에 혼자 있어서 저에게 전화를 했던 것입니다. 다음날 중간고사가 있기 때문에 고민할 수도 있었지만 저는 망설임 없이 친구에게 약을 사다 주는 것을 선택했습니다. 그 이유는 시험 성적과 같은 점수, 등급의 가치보다 당연히 친구의 가치가 높았기 때문입니다. 또한 저를 믿고 기다리고 있을 친구에 믿음에 보답하고 싶었기 때문입니다.
 이후 약을 전달해준 후에 친구를 간병해주면서 공부를 했습니다. 이 경험을 통해 더 가까워 질 수 있었고, 저 역시 어려움이 있을 때 부탁할 수 있는 친구를 얻은 기분이었습니다.                                                               
                                                            [완판을 목표로]
 축제 기간에 진행할 플리마켓을 기획한 적이 있습니다. 저는 실 팔찌 판매를 담당하게 되었고 준비된 분량을 전부 판매하겠다는 목표를 세웠습니다.
 가격이 비싸지 않기 때문에 판매가 잘될 것이라는 오만한 생각 때문에 처음에 판매에 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하기 위해 대책이 필요했습니다. 그래서 홍보용 전단지를 만들기로 했습니다. 실제 착용사진과 사용하다 소원이 이루어진다는 얘기를 담으며 사람들의 시선을 끌 수 있도록 했습니다.
 다음 날에 학생들이 많이 이용하는 중앙도서관과 학생식당으로 이어지는 곳에서 주로 전단지를 나누어 주며 홍보 효과를 높였습니다. 그 결과 첫날에 2배 이상의 판매율을 달성할 수 있었습니다. 결국, 마지막 날까지 전부 판매하며 목표를 이룰 수 있었습니다.
 처음에 판매 부진으로 인한 어려움이 있었지만, 빠른 대처를 통해 성공적인 결과를 가져올 수 있었습니다.                                                               
                                                            안전공학이라는 전공을 살려 ‘세상이 필요한 전문인’이 되는 것이 저의 직업관입니다. 전문 안전인으로써의 뚜렷한 성장을 위해서는 건축·설비·공정·법규 등 다 분야에 대한 전문성을 갖춰야 한다는 것을 알게 되었습니다. 한국철도공사가 지금까진 함양해 온 기술력과 노하우, 인프라가 저의 직업관과 역량을 펼치는데 가장 이상적이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 저는 입사와 함께 직무의 전문과정을 충실하게 이수하고 기업과 하나가 될 것입니다. 5년 차까지 철도공사의 요구사항과 사용자의 클레임을 분석하여 건축설계에 대한 이해도를 높이는데 노력할 것이며 더불어 과거 역 시설물을 연구해 안전성과 효율성을 모두 갖춘 역 시설물 유지방안을 제시하고 싶습니다. 나아가 입사 20년 후에는 꾸준히 데이터베이스를 수집해 미래의 후배 사원과 동료가 참고할 수 있는 매뉴얼을 구축하고 최고의 전문인이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            한국철도공사의 건축분야 직무는 역시설물 유지보수, 건축설계를 위한 법규와 지침에 대한 이해와 기기설비에 대한 전문지식 등 전반적인 시공분야에 대한 전문성을 갖추어야 한다고 생각합니다. 나아가 저의 직무는 일종의 건축서비스직이라 보기 때문에 안전관리가 가장 중요하다고 생각합니다. 학창시절부터 이어온 이런 가치관은 방학기간 저를 건설현장으로 이끌었습니다. 특히 제가 근무했던 00건설 반도체 현장은 안전관리에 대한 프라이드가 굉장히 강했기 때문에 모든 시공에서 안전을 최우선적으로 생각하였고 시공 각 분야의 안전관리를 확실히 배울 수 있었습니다. 그리하여 건축설계 설비에 대한 전반적인 지식을 쌓기 위해 산업안전기사를 취득하였고 기본적인 도면 표현과 도면 작성 기준에 대해 공부하였습니다. 또한 공정안전관리(PSM)를 공부하여 사업장 유해·위험설비에 대한 기준과 지식을 가지게 되었습니다.                                                              
                                                            최근 국토교통부에서는 철도시설의 노후화에 대비한 제도를 마련하여 연구용역에 착수하고 있지만 철도시설을 관리하는 기관은 주로 철도시설에 대한 안전여부를 평가하여 시설물을 보수·개량하고 있어 효율적인 시설관리에는 한계가 있다는 의견이 가중되고 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 철도시설에 대한 성능평가를 의무화하고 철도시설 성능평가에 관한 지침과 법률을 수립하여 세부적인 유지보수 관리를 실시해야 한다고 생각합니다. 또한 협의체와의 논의를 통해 제도개선을 하는 것도 중요하지만 자체적인 전문인력을 양성하여 추후 개선된 법률에 따른 실질적인 유지보수·관리를 실시하는 것이 중요하다고 생각합니다.                                                             
                                                            대학교 재학 중 학업과 교내 동아리의 리더직무를 병행하는 일은 또 하나의 도전이었습니다. 동아리의 리더를 맡았을 때 구성원들에게 이론 중심적, 소극적인 행사가 아닌 활동적이며 참여하는 행사를 진행할 것을 약속하였습니다. 조직을 효과적으로 이끌 수 있는 방법을 고민하던 중 리더로서 가장 중요한 자질은 신뢰라는 것을 깨달았습니다. 먼저 구성원과 동아리의 목표를 명확히 하고 미래의 그림을 그려 나갔습니다. 여러 단체의 안전행사에 참여하여 활동했던 내용을 모바일밴드를 만들어 홍보하였고 동아리원의 밴드활동을 활성화하는데 노력하였습니다. 그 결과 전체 학과 학생들에게 저희 활동이 알려졌고 함께 참여하고 싶다는 학생들이 늘어나게 되었습니다. 이로 인해 저에 대한 구성원들의 신뢰도가 높아지게 되었고 제가 주체하는 일에 대해 모두 믿고 응원해주었습니다. 팀원 간의 신뢰 속에서 진정한 성공이 존재한다는 평범한 진실이 가장 돋보이는 경험이었습니다. 이처럼 사람과의 관계에서 신뢰와 믿음이 뒷받침된다면 조직을 이끌어 나가고 발전해 나가는데 일등공신이 될 것이라고 생각합니다.                                                              
                                                            -[끈기와 오기로 최고를]
제 사전에 중도 포기란 없습니다. 목표로 잡은 것이 있다면 끈질기게 매달리고 오기를 통해 최고점을 달성하고자 했습니다. 이렇게 할 수 있는 원동력은 저의 승부욕이라고 생각합니다.
대학교 3학년 때 소프트웨어공학 수업 중 웹 애플리케이션 개발 프로젝트를 했었습니다. 그저 프로그래밍만 해오던 그전과는 달리 프로젝트라는 개념으로 소프트웨어 개발 전 단계를 직접 해보는 경험이었습니다. 
저는 SW구현 팀장을 맡게 되었고 설계단계에서 도출된 설계문서들을 토대로 팀원들을 이끌고 직접 시스템을 구현해야 하는 역할을 맡았습니다.
하지만 계획, 분석, 설계에서 대부분 시간을 쓰는 바람에 예상과 달리 개발 데드라인이 불과 4~5일밖에 남지 않았고 시험기간도 겹쳐있었기에 다른 팀원들이 적극 협조할 수 있던 상황도 아니었습니다. 
우리가 만들어낸 결과물이 다른 팀에 비해 품질이 떨어지는 것을 볼 수 없었기에 일부 교양시험 준비를 마다하고 Spring Framework 구조, JSP, Javascript를 공부하였고 MySQL을 이용해 DB를 구축해서 제가 맡은 기능들을 먼저 개발하였습니다. 
이후 해당 소스코드를 참고하여 웹 언어에 익숙하지 않았던 팀원들도 맡은 기능들을 개발할 수 있었고 저 또한 개별, 통합 테스트까지 마무리하여 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
포기하지 않고 끝까지 노력한 덕분에 팀원들의 신뢰와 다음에 같은 상황이 일어나더라도 할 수 있다는 자신감이 얻었습니다.                                                              
                                                            -[경험과 분석을 통한 최적의 결정]
대학교 3학년 때 휴학을 하면서 아르바이트를 했었습니다. 조금이라도 나에게 도움이 될만한 아르바이트가 없을까 생각하던 중 학생들 대상으로 하는 프로그래밍 학원의 구인 글이 있었고 지원하게 되어 6개월 정도 학원 강사 아르바이트를 했습니다. 학생 수가 적게는 2명 많게는 4명으로 이루어진 파이썬 언어 기초반과 C언어 심화반을 맡게 되었습니다.
초등학교 5학년에서 중학교 1학년 정도의 학생들을 가르치다 보니 수업이 계속될 수록 내용이 어려워진 탓에 수업에 집중을 못 하고 서로 떠들거나 몰래 게임 하는 일들이 잦아졌습니다. 원장님은 아이들이 컴퓨터로 다른 짓을 절대 못하도록 하라고 당부하셨습니다. 강의라는 것을 처음 접했고 쉽게만 생각했던 저에게 굉장히 곤란했던 상황이었습니다.
수업에만 집중을 시켜서 확실히 배우고 갈 수 있도록 돕고는 싶지만, 강압적으로 가르치다가 학습에 대한 흥미를 잃지 않을까라는 생각도 있었기에 어떻게 하면 흥미를 잃지 않고 수업에 집중할 수 있을까 고민을 했습니다. 대학교 당시에 코딩 과제에 어려움을 겪던 중 '행맨'이라는 단어 찾기 게임을 과제로 재밌게 하면서 코딩 실력도 많이 좋아진 경험이 떠올랐습니다. 그리고 아이들이 평소 수업 전이나 쉬는 시간에 웹에서 제공하는 오목, 끝말잇기 게임을 즐기는 모습을 통해 게임이라는 흥미 요소를 가지고 수업을 한다면 반응이 좋을 것으로 생각했습니다.
난이도를 낮춘 간단한 끝말잇기 게임 문제를 수업에 적용했고 그 결과 끝말잇기뿐만 아니라 다른 흥미로운 주제를 직접 만들어보는 과정에 거부감없이 수업에 집중할 수 있었습니다.                                                              
                                                            -[과거의 부족함을 토대로 더 나은 결과를]
대학교 때 1,2학기에 걸쳐 소프트웨어공학 과목을 수강하면서 팀 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다.
한 가지 주제를 가지고 계획,분석,설계,구현,시험, 소프트웨어 개발 전 단계를 거쳐 사용자 요구사항들을 반영한 시스템을 개발해야 했습니다.
1학기 때 이미 해봤던 주제라 대부분 조에서 그냥 1학기 때 했던 자료들의 토대로 그대로 이어가자는 이야기가 많이 나왔습니다. 저는 성적에 의의를 두지 말고 교수님이 말씀하신 대로 이 과정을 통해 무언가를 배운다에 의의를 두는 것이 중요하다고 생각했고 특히나 이 과목은 더욱 그런 마인드가 필요한 과목이라고 생각했습니다. 다행히도 팀원들도 같은 의견이었고 회의를 통해 1학기때 했던 프로젝트 결과물의 미흡한 부분을 완성하고 문제점을 개선하기로 했습니다.
각자 했었던 프로젝트 계획부터 시험 단계까지의 계획서, 분석서, 설계서, 보고서 등을 서로 검사하면서 요구사항 분석이 제대로 이루어지지 않았고 설계문서를 토대로 개발도 진행되지 않았던 문제점들을 파악했습니다. 저는 코딩 단계에서 팀장 역할을 맡으면서 설계 문서에서 기술한 사용자 인터페이스 및 설계 명세들을 토대로 MVC 모델을 개발 단계에 적용했습니다.
그 결과 팀원 모두가 책임감을 가지고 진행한 덕분에 좋은 성적을 얻었고 프로젝트를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.                                                              
                                                            -[경험과 기술을 이용한 새로운 발상]
대학교 4학년 때 졸업작품의 주제 선정 과정에 어려움을 겪었습니다. 기존에 시도해보지 않은 주제면서 참신하고 저희의 개발 실력에 맞는 주제를 선정하기란 쉽지 않았습니다.
교육적으로 도움될만한 무언가가 없을까란 생각과 함께 어렸을 때 영어단어를 외우는데 어려웠던 경험을 떠올랐고 증강현실과 영어단어 교육을 접목하면 크게 도움이 되겠다는 생각이 들었습니다.
팀원에게 영어단어를 좀 더 쉽게 이해하고 외울 수 있도록 단어를 카메라로 비추면 증강현실을 이용해 단어와 관련된 3D 물체를 보여주고 부가적인 기능을 하는 애플리케이션을 제작하자고 제안했고 모두 동의하여
부가적인 기능으로 해당 단어를 수집, 조회 및 게임을 할 수 있는 모바일 애플리케이션을 개발하였습니다.

[어려운 상황 속 문제해결]
하지만 사용해본 적이 없는 유니티를 이용해서 개발하기란 쉽지 않았고 개발 마지막 단계쯤에서
수집한 영어 단어 조회 기능에서 에러가 나타나 모두가 원인을 모른 채 소위 말해서 '멘탈붕괴' 상태였습니다. 저는 프로젝트 빌드 시 C# script들이 동시에 빌드 된다는 것에 DB에서 단어를 가져오는 코드가 가져온 단어를 앱에서 조회하도록 하는 코드보다 수행 속도가 느려서 에러가 발생하는 것이 아닐까라는 추측을 했고
DB에서 단어를 가져올 때 기존보다 좀 더 느리게 수행하도록 코드를 수정했습니다. 그 결과 정상적으로 앱에서 수집한 단어들을 조회할 수 있게 되었고 팀원 모두가 환호했습니다.
문제가 발생했을 때 안주하지 않고 원인을 분석하고 새로운 방식으로 접근해 생각해낸다면 문제 해결에 크게 도움이 된다는 것을 깨달은 경험이었습니다.                                                              
                                                            -[미래가치를 창출하는 창조인]
4차 산업혁명 시대에 들어서면서 최근 드론을 이용한 고속도로 단속, 스마트하이웨이와 같이 새로운 부가가치를 창출하기 위한 다양한 아이디어들이 요구되고 있습니다. 저는 다양한 관점에서 문제를 해결할 아이디어를 낸 경험이 있습니다.
첫 번째로, 기존의 대형마트 주차 시스템의 불편 함들을 개선, 발전시킨 'Smart Parking'시스템입니다. 기존의 주차 시스템은 주차하기 위해서 빈자리를 계속 찾아야 하고 층을 옮겨 다녀야 하면서 불편함 뿐만 아니라 차량 traffic 문제도 발생시켰습니다. 빈 공간 위치를 알려주기 위해서 초록색,빨간색 점등을 사용해왔지만 여러 차가 같은 공간을 차지하려고 하면서 생기는 추가적인 문제들이 있었습니다. 
이러한 문제들을 해결하기 위해 주차장 입구에서 현재 가장 가까운 위치를 제공 주는 시스템과 지역 대형마트들의 주차공간 현황 조회 및 사전 주차공간 예약 앱을 구상했습니다. 비록 개발 완성도는 부족했지만, 한국정보과학회에서 주최한 대학생 논문 경진대회에서 우수논문 발표상이라는 쾌거를 얻었습니다.
두 번째로, 증강현실과 영어단어 교육 두 가지를 접목한 교육용 모바일 애플리케이션입니다. 한창 증강현실 기술이 항상 대두하던 시기에 이 기술을 이용해 새로운 것을 만들어 보잔 생각이 들었고 증강현실이란 기술이 아이들이 좋아할 만한 요소라는 점에서 영어교육과 연계시킨 애플리케이션을 만들었습니다.
영어단어 인식을 통한 3D입체 출력, 영어단어 수집 및 조회, 수집한 단어들을 이용한 카드게임이 주요 기능이었고  'SW프로젝트 발표회' 에서 우수상이라는 쾌거를 얻었습니다.                                                              
                                                            2016년 여름방학, 한국수자원공사 서포터즈 활동을 하면서 오프라인 행사를 기획하고 진행한 경험이 있습니다. 처음 경험하는 일이라 준비를 하는데 많은 어려움을 겪었고, 몇몇 팀원들은 작년에 썼던 기획안을 조금만 수정하여 그대로 제출하자고 하였습니다. 하지만 저는 조원들을 설득하여 관람객 동선 예측, 가판대 위치선정 등 간단한 임무부터 차근차근 준비하여 기획안을 작성하였습니다. 행사 당일 마침 비가 왔고 작년과 동일한 장소에서 진행했더라면 큰 피해를 입을 뻔했지만 일기예보를 미리 확인하고 실내 홍보관에 사전 협조를 요청한 덕분에 무사히 행사를 진행 할 수 있었습니다. 이를 통해 업무를 수행할 때 편법을 사용하지 않고, 원칙적으로 일을 처리해야 한다는 신념을 갖게 되었습니다. 한국조폐공사 입사 후에도 각종 생산설비를 활용하고 이해하는데 있어 꼼꼼하고 성실한 직무수행태도로 신뢰받는 KOMSCO인이 되겠습니다.                                                              
                                                            < 기계공정 관련 전공과목 수강 >
 ‘기계공작법’을 수강하며 주조, 소성가공 등 여러 공정의 특성에 대한 지식을 쌓았고, ‘기계요소설계’과목을 통해 베어링과 축 및 각종 기계요소 설계 시 안전한 설계를 하는 방법을 익혔습니다. 또한 건설기계설비기사 자격증을 공부함으로써 PERT공정표를 작성하여 공정의 원활한 흐름을 유지하기 위한 최적화 방안 수립에 대해 공부하였습니다. 이러한 노력들이 한국조폐공사에서 공정관리업무를 수행할 때 빠른 적응과 이해를 도울 것이라 확신합니다.
< 인턴을 통해 배운 것 >
 한전KPS 기술팀에 배치 받아 기계의 유지보수에 관련된 교육을 받았습니다. 배관의 부식이나 이물질 유입방지, 수명 연장 등의 내용이 주 전공인 기계공학과 많은 관련이 있었습니다. 배치를 받은 후 1달 동안은 원자로냉각재 계통에 사용되는 밸브의 설계도면을 보고, 각 부품의 재료와 특성을 데이터베이스화하는 업무를 담당하였습니다. 이 업무를 통해 실제 현장에서 사용되는 다양한 설계도면을 접하고 분석하는 능력을 배양하였으며, 각종 프로그램과 기능을 활용하여 효과적으로 데이터를 관리하는 법을 배울 수 있었습니다.                                                              
                                                            대학교 2학년 때, 교육심리 수업 중 한 학기 동안 배운 내용을 발표하는 팀 과제의 조장을 맡게 되었습니다. 팀 과제는 평가 점수의 큰 비중을 차지하고 있어 상당한 시간과 노력이 요구 되었습니다. 하지만 교양수업인 만큼 여러 학과의 학생들이 수강하고 있어 모든 조원이 함께 할 수 있는 시간을 마련하는 것이 힘이 들었습니다. 그러나 상황을 가만히 두고만 보는 것엔 진전이 없다고 판단하여 조원들의 시간표를 취합한 뒤, 제가 수업이 없는 시간에 두 번의 모임을 가지기로 하였습니다.
 모든 조원이 한 자리에 모일 수가 없었기 때문에, 자료를 정리하고 취합하는데 오랜 시간이 걸렸지만 어느 누구의 일정변경도 강요하지 않은 최선의 선택이었습니다. 다른 팀원들보다 시간을 더 할애하여 우리 팀의 이익을 위해 노력하는 모습을 보여준 덕분에 팀원들의 적극적인 참여를 유도할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 팀원들과 의견을 조율하여 일을 진행하는 방법을 배웠고 어떠한 업무를 수행하던지 적극적이고 책임감 있는 자세로 임하는 마음가짐을 갖게 되었습니다.                                                              
                                                            2017년 한전KPS 인턴으로 근무할 당시 사용기간이 지났거나 고장 난 PC를 교체하는 업무를 맡았습니다. 이전까지 외부업체에 위탁하여 높은 비용으로 업무를 처리하였지만, 저는 어떻게 하면 보다 더 저렴하게 이 일을 해결할 수 있을지 고민하였습니다. 그러던 중 ‘공유’기능을 이용하여 데이터를 이관하는 방식을 떠올렸습니다. 자료를 옮기는데 필요한 5000원짜리 크로스케이블 4개를 구매하여 자료를 백업한 결과, 외부 업체에서 제시한 견적에서 28만원을 절감할 수 있었습니다.
 이러한 경험을 통해 능동적으로 일을 진행할 때의 즐거움을 맛보게 되었습니다.                                                             
                                                            직무 관련 교육으로는 직무 교육기관에서 ‘마케팅 기획 전문가 과정’ 60시간 교육을 이수한 경험이 있습니다. 활동 경험으로는 국내 현업 마케팅, 광고 전문가와 함께 실무 코칭 및 기획안을 작성하여 실제 기획안을 토대로 실행과정에서의 멘토분들의 닥터링을 통해 실제 현업에서 발생할 수 있는 시행착오 과정을 경험해 볼 수 있었고, 더욱 현업에서 적응할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다. 직업훈련에서는 대학교에서 다루는 마케팅 내용과는 다른 차원으로 현업에 실제 적용할 수 있는 검색광고, 페이지 마케팅, 홍보 포스터 제작, 프랭커버타이징과 같은 브랜디드콘텐츠 개발, 등 효과적으로 기업의 긍정적 아이덴티티를 전달해 줄 수 있는 통합 마케팅 커뮤니케이션(IMC)을 배우고 실습해 볼 수 있었던 직업훈련이었습니다.                                                              
                                                            여수·광양항만공사는 다양한 안전교육 프로그램, 대학생과 시민 참여형 공모전 주최, 구호활동 대비 등 다양한 CSR 활동을 하는 따뜻한 공기업으로 잘 알고 있습니다. 광양항과 여수항을 중점으로 동북아의 물류중심지로서 SOC 공기업을 꿈꾸고 있던 저로서는 관심을 두게 되었습니다. 여수·광양항만공사 경영지원 업무 수행 중 갖춰야 할 역량은 먼저 공직자윤리법에 따른 청렴 윤리를 먼저 갖추는 것이 중요하다고 생각합니다. 업무 역량으로는 각종 연내행사 일정 집행 및 계획 수립, 조직 인사관리 계획수립, 설문지 종합평가 분석 및 개발, 각종 임직원 활동비 등과 같은 자금 지급계획 수립, 위급 상황 비상계획 수립 등과 같은 체계적으로 추진 가능한 계획을 세울 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다. 더 나아가 대내외적으로 긍정적으로 공사의 긍정적 이미지를 제고시키는 홍보역량도 중요하다고 생각합니다. 서포터즈와 신입사원 모집 등을 위한 홍보물 제작과 다양한 채널을 이용한 SNS 홍보계획을 수립할 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다. 이 밖에도 재무관리, 경영평가 등과 같은 조직을 효율적으로 관리·운영하고 효과적으로 결과를 이끌어 낼 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다.                                                               
                                                            대기업들이 참여한 마케팅 기획 프로젝트 공모전에 참가자로 선발되어 35명으로 구성된 팀에서 팀장으로 경험한 적이 있습니다. 프로젝트 기간은 4개월이었으며, 마케팅 기획안을 직접 작성하여 실제 마케팅 활동을 실현하는 활동이었습니다. 프로젝트는 대학 내 팀플과는 달리 지역, 전공, 나이가 각기 다른 수많은 사람으로 이루어져 초기에 운영에 어려움을 겪게 되었습니다. 많은 인원이 모인 팀 프로젝트를 효율적으로 달성하기 위해 4개의 팀으로 나누었고 프로젝트 수행 과정 속에서 나누어진 팀 안에서도 세부적으로 팀원에게 책임/보조/관심으로 업무량을 지정해 순환하는 식으로 운영해 나갔습니다. 이는 무임승차를 방지하고 장기간 프로젝트로 부담이 쌓일 것을 우려해 가급적 부담을 덜고 팀 미션에 집중을 높이기 위해서였습니다. 그 결과 팀원들은 잘 따라 주었고 마케팅 공모전 우수상과 사단법인 한국마케팅협회 ‘취업추천서’라는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 이질적으로 이루어진 팀원을 관리하는데 난관에 봉착했지만 주어진 환경 속에서 효율적인 조직을 운영함으로써 조직 내 커뮤니케이션과 협업의 중요성을 더욱 잘 알 수 있었고, 리더십과 더불어 팔로워십의 중요성 또한 깨닫게 되었습니다.                                                               
                                                            직업윤리는 자신이 임하고 있는 직무에 대한 모든 것을 담당하고 있다고 생각합니다. 자신이 임하고 있는 직무에 대한 올바른 직업윤리는 자신에게 주어진 과제에 대해 조금 더 좋은 결과를 위해 노력하고 더 만족할 수 있는 과정과 결과를 위해 직무를 이해하고 더 깊은 전문성을 갖기 위해 능동적으로 임하게 될 것입니다. 이는 자연스럽게 조직에 대한 애사심으로 변할 것이고, 팀에 필요한 유대감을 만들어 줄 것입니다. 또한, 타인으로부터의 신뢰를 얻을 수도 있고 업무에 대한 즐거움도 불러일으킬 수 있을 것입니다. 이는 많은 직무가 가지고 있는 업무 스트레스를 최소화해 줄 수 있다는 것을 내포하기도 합니다. 이처럼 올바른 직업윤리를 함양함으로써 긍정적인 결과물로 만들어낼 수 있는 가능성은 무궁무진합니다. 개인적인 성장은 물론 팀, 더 나아가 조직 전체 에 대한 긍정적인 변화를 이끌어 낼 수 있는 중요한 요소이기에 저는 항상 저 나름대로 가져야 할 윤리의식의 방향을 설정하고 지키기 위해 아르바이트와 인턴생활에서부터 실천하려고 노력했습니다. 앞으로 저는 여수·광양항만공사에서 가장 높은 신뢰를 보이고, 가장 높은 발전을 만들며 만족할 수 있는 존재로 발돋움 할 것입니다.                                                               
                                                            기업의 이익에만 치우치지 않고 취약계층과 상생하고자 하는 한국토지주택공사에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 특히 복지사업 중 주거복지 사업에 관심이 있습니다.

 한국토지주택공사는 임대주택을 국민에게 제공해줌으로써 국민의 주거 안전망을 확충해주고, 공동체문화를 활성화하며 사회적 가치를 실현해주고 있습니다.
 하지만 장기보유 토지 미매각으로 인한 손실과 토지반납제로 인한 성과가 낮으며, 입주자의 편익까지 고려한 비용대비 효과를 분석해야 한다는 과제가 있습니다.
 그러기 위해서는 데이터를 취합하고 문제점을 찾아내는 사무적 지원이 필요합니다.

 한국토지주택공사에 입사하게 된다면 논리적, 분석적, 객관적 사고를 하며, 고객서비스를 지향하는 태도로 임하는 신입사원이 되어 임대주택이 더욱 활성화되고, 국민의 불편사항을 최소화시킬 수 있는 일에 함께하고 싶습니다.                                                              
                                                            정보를 적극적으로 수집하려는 자세를 가지고 있습니다.

 대학교 시절 창업과 경영이라는 수업을 수강한 경험이 있습니다. 조원들이 힘을 합쳐 사업계획서를 작성하는 것이 과제였습니다. 사업계획서 작성에서 저를 제외한 조원들은 경영학을 전공하고 있었고, 저는 비전공자였기 때문에 PPT 부분을 담당하였습니다. PPT를 완성도 있게 만들기 위해 경영학에 대한 용어정리와 경영학 지식이 필요했습니다. 그래서 조원들에게 경영학 지식에 관해 물어보기도 하고 자료를 찾아서 좀 더 완성도 있는 PPT를 만들 수 있게 되었습니다.                                                             
                                                            정확한 의사소통능력에 도움을 줄 수 있습니다.
 정확한 대화를 위해서 단어와 용어가 의미하는 바를 정확하게 인지, 합의하고 이행하는 능력이 필요합니다.
 한국토지주택공사에서는 주거복지사업, 도시환경조성 사업, 개발제한구역에 대한 정책사업 등을 실시하고 있습니다. 주택시장에 대한 지식을 습득하여 폭넓은 시각을 유지하고, 개발제한구역에 관한 법령 및 규정을 이해하고 준수하는 태도를 보이고 국민의 삶의 질을 높여주는 일에 힘쓰고 싶습니다.                                                             
                                                            대학교 시절 MT 행사의 교수님과의 갈등상황을 해결하기 위해 대안을 제시한 경험이 있습니다.

 MT 행사의 포괄적이고 불필요한 예산과 일정으로 인해 교수님께서 행사를 취소하자고 이야기하셨습니다. 저는 재무기획을 담당하는 학생에게 정확한 보고서 작성을 제의했고, 제가 먼저 나서서 임시 안으로써 보고서를 만들었습니다. 그러고 나서 처음의 양식과 비교를 하며, 재무기획 담당자의 재무관리능력을 토대로 완성도 있는 보고서를 작성할 수 있게 되었습니다.

 이로 인해 대안을 제시하는 방법이 결여되면 상대가 비난으로 받아들일 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 또한, 대안을 제시하며 임했을 때 좀 더 협업의 시너지 효과가 날 수 있다는 사실도 깨닫게 되었습니다.                                                             
                                                            대학 시절 학업과 아르바이트를 병행하여 힘들었을 때, 도움을 받은 경험이 있습니다.

 아르바이트할 때 매니저의 직책으로 일하던 도중 아르바이트생들이 사정이 생겼을 때 사정을 이야기 못 하고 참고 일하거나 일을 그만두는 일을 자주 목격하였습니다. 진정한 협업을 위해 매니저가 아닌 같이 일하는 동료의 마음으로 사정이 생겼을 때 먼저 시간을 바꿔주거나 대신 일을 해주고, 도움을 주었습니다. 그러다 보니 저에게 급한 사정이 생겼을 때 아르바이트생들이 자처해서 일을 대신 해주었고, 가게의 일에 지장 없이 아르바이트를 해나갈 수 있었습니다.

 이로 인해 평소의 적극적인 협업 태도와 원활한 의사소통이 기반이 된 밝은 분위기의 조직문화가 중요하다는 사실을 깨닫게 되었습니다.                                                             
                                                            공공기관 직원들은 책임감과 주인의식을 가지고 있어야 합니다.

 대학 시절 식당 아르바이트를 하던 중 사장님께서 다른 지방에 2호점 가게를 내게 되었습니다. 저에게 가게를 1달 정도 맡기시고 일을 처리하러 가셨습니다. 예상치 못하게 방학이 끝나가는 시점이라 아르바이트생 여러 명이 일을 관두고자 하였습니다. 제가 맡아야 할 일이 늘어났지만, 가게 문을 닫으면 손실이 커지는 상황이었습니다.
 그래서 책임감과 주인의식을 가지고, 주방에 일하는 중국인 아르바이트생들과 힘을 합쳐서 일을 분담하여 책임감 있게 끝마칠 수 있었으며, 사장님께서도 남아있던 모든 아르바이트생에게 감사함을 표시하고, 매니저로 진급시켜주셨습니다.

 이로 인해 책임감과 주인의식을 가지고 일에 임한다면, 개인뿐만 아니라 공동체에 이익이 된다는 사실을 깨닫게 되었습니다.                                                              
                                                            [뭉치면 사는 효율]
토지 및 주택의 전기설비를 집단 에너지로 안전하고 효율적으로 관리하고 싶습니다.
한국토지주택공사는 토지 및 주택을 관리하는 사업을 주로 담당합니다. 사업의 규모가 큰 만큼, 그를 뒷받침해 줄 전기설비설계와 내선공사 역시 안전이 매우 중요합니다. 집단에너지 사업의 경우 에너지를 안전하고 효율적으로 사용할 수 있어 주목을 받고 있습니다.
한국수력원자력에서 인턴으로 근무할 때, 전력의 생산부터 공급까지의 체계를 이해할 수 있었습니다. 자원은 유한하기에, 효율을 최대한 높이는 것이 중요하다는 생각이 들었습니다. 힘들게 생산한 전력을 집단으로 공급하여 경제적이고 친환경적인 체계를 잡고 싶습니다.
한국과학기술연구원에서 방역 장비의 배선을 진행한 경험이 도움될 것입니다. 작은 계통이지만 최소한의 전력으로 안전은 물론, 최고의 효율을 위해 절연체를 부착하면서 내선공사의 중요성을 느꼈습니다.
지식과 경험을 바탕으로 집단에너지가 자리 잡는 데 도움이 되겠습니다.                                                              
                                                            [방역 장비 개발]
한국과학기술연구원에서 과산화수소 증기를 이용한 방역 장비를 개발하며 엔지니어링 업무를 경험했습니다.
엔지니어분을 도와 장비의 설계 및 조립과 회로 설계 및 배선을 담당했습니다. 장비라는 작은 계통에 기기들을 시설하는 과정에서 각각의 특성을 이해할 수 있었고, 화학 분야로부터 절연체를 협조받아 안전성을 높이기도 했습니다. 1년 만에 2년 치 목표를 달성하며 특허도 3건 출원했습니다.
[발전 계통 파악]
한국수력원자력의 사이버 보안팀에서 체험형 인턴으로 근무하며 전력 계통에 대해 이해했습니다.
네트워크 보안만이 아닌, 제어 설비 보안까지 담당하는 부서였기 때문에 IT분야는 물론, 제어설비 지식도 필요한 핵심부서였습니다.
대부분의 설비담당자들은 보안에 익숙치 않으셨기에, 이해하기 쉬운 교육 자료 제작에 도움을 드렸습니다. 일부 슬라이드였지만, 발전소 내 계통을 이해할 수 있었습니다. 특히 다중 전원 공급장치를 통해 안전성은 물론 전력의 품질까지 신경 쓰고 있음을 느꼈습니다.
또한, 다양한 필수장비를 식별하고 중요도를 평가하는 작업을 했습니다. 각각의 장비마다 다른 중요도를 평가하면서 수많은 장비를 체계적으로 관리하고 있음을 느꼈습니다.                                                              
                                                            [작은 경험들을 큰 성과로]
작은 계통을 운용한 경험은 큰 계통을 운용하는 데 도움이 될 것입니다. 방역 장비에 안정적으로 전원을 공급하고자, 설계단계부터 다양한 계획들을 수립했습니다. 장비 내 접지, 특정 기기로 공급돼야 하는 전력은 물론, 각 기기의 용량을 직접 점검하면서 안전하고 효율적인 설계가 중요함을 알았습니다.
발전 계통을 이해하면서 전력을 효율적으로 사용하는 것이 더욱 중요함을 깨달았습니다. 전력 공급에 대해 이해할수록, 안전하게 수전하고 손실을 줄이는 것이 중요하다 느꼈습니다.
많은 전력을 한꺼번에 수전 받는 집단 에너지 사업이 자리를 잡을 수 있는데 도움이 되겠습니다. 작은 계통, 큰 계통에의 지식과 경험을 수전부터 배전을 거쳐 부하에서 사용되는 과정에 녹여내겠습니다.                                                             
                                                            [원칙준수가 곧 효율성]
한국과학기술연구원에서 과산화수소를 이용한 방역 장비를 개발하며 원칙의 중요성을 느꼈습니다.
학교와 연구원을 바쁘게 오가며 엔지니어 한 분을 보조하는 학부연구생으로 근무했습니다. 학교 중간고사 때문에 며칠간 출근을 못 해, 어느덧 마감이 3일 남은 빡빡한 상황이었습니다.
기한이 얼마 남지 않은 데다, 센서는 완제품이라 성능 테스트를 건너뛰어도 될 것 같았습니다. 그러면 하루 정도 단축할 수 있었지만, 엔지니어분은 혹시 모를 사고로 장비가 소손되지 않게 꼭 성능 테스트를 하라셨습니다. 아쉬움을 삼키고 50개 모두를 테스트했습니다.
그 결과 2개의 불량품이 발견됐고, 정상인 센서도 장비와 결합 시 동작범위가 달라져 설계를 수정해야 했습니다. 이틀 동안 9시까지 잔업을 자청했고, 설계와 조립은 물론 장비 시연에도 주의를 기울이는 습관이 생겼습니다.
장비에 대한 통찰과 원칙을 준수하여 안전을 보장할 수 있었고 그 덕에 박사님들께도 계약연장을 제안받았습니다.                                                              
                                                            [도움으로 얻은 지식]
한국수력원자력 사이버보안팀의 인턴으로 지내며, 보안분야의 지식을 얻었습니다.
멘토로 지정된 직원분, 다른 직원 한 분과 가까운 자리를 배정받았습니다. 도움이 될 수 있는 간단한 업무들은 편하게 맡겨달라고 말씀드려, 교육용 PC 배치, 필수자산 분류 등 간단한 업무들을 도와드렸습니다.
그러던 중 멘토분께서 담당한 일일 교육 참관을 제안받았는데, 하루종일 진행되는 데다 처음 접하는 보안분야라 자료를 미리 정독하기로 했습니다. 하지만 300페이지가 넘는 분량인 데다 전공자도 어려워하는 내용이라 쉽사리 읽히지 않았습니다. 우선 1회독땐 흐름을 익히고 용어들을 정리했습니다. 2, 3회독 때 최대한 이해하여, 그래도 부족한 부분은 멘토분께 여쭤봤습니다.
평소 직원분들을 도와드린 모습을 높이 사주신, 다른 직원분들까지 다 같이 모여 제 질문에 답해주셨습니다. 매체보안을 담당하시는 분께도 도움을 받았고, 그 덕에 흥미롭게 집중하며 교육을 수강했습니다.                                                              
                                                            [안전을 위한 소통]
안전과 소통이 최우선이라 생각합니다. 한국수력원자력의 인턴으로 근무할 때, 교육자료에서 차단기 사고 사례를 발견했습니다. 점검 도중, 소통이 잘되지 않아 차단기가 투입되어 사고로 목숨을 잃은 사례였습니다. 규모가 크고, 한번 사고가 나면 손실이 큰 전기분야에선 항상 주의를 기울여야 하는데, 이를 위해선 서로 간 소통이 중요하다 더욱 생각을 굳혔습니다.
평소에도 안전을 위해 늘 두세 번씩 점검하며, 문제 되는 부분은 해결하고자 노력합니다. 시간이 오래 걸리고 번거롭긴 하지만, 나중의 큰 위험을 막기 위함이라 생각하고 있습니다.
한국과학기술연구원에서 장비를 조립하며 화학 분야와 함께 안전을 위한 소통을 실천했습니다. 누설전류로 장비의 전원이 꺼졌는데, 구매할 절연체는 비쌌고 재고도 부족했습니다. 마침 연구실의 화학 분야 연구원께서 발표하신 실리콘이 떠올랐고, 일주일간 2시간씩 할애하며 공부한 뒤, 연구원분과 상의한 끝에 성공적으로 시설했습니다.                                                              
                                                            설비의 (유지관리)에 자신을 갖고 지원했습니다.

시설물의 점검, 유지보수업무는 공군기지의 경험부터 시작해 현재의 인턴생활을 포함해 오랫동안 수행해 온 일입니다. 유사한 경험을 토대로 인턴생활을 하는 만큼 이곳의 업무에 빠르게 적응하고 있습니다. 과거 2년간 수행했던 업무를 또 다시 수행하며 업무습득에 있어 타 인턴보다 더 큰 경쟁력을 갖게 되었습니다. 농어촌공사에서도 이처럼 유지관리라는 업무에서 뛰어난 업무습득 능력을 보이며 제 능력을 증명하고 싶습니다.

농어촌공사에서 (산업-환경설비감리)를 수행하는 일은 저의 두 가지로 대표된 경험으로 도움이 될 것입니다. 첫째, 대학생활 중 15회에 걸친 설계프로젝트경험입니다. 이들을 통해 외주업체와의 협업한 경험, 3개월에 걸친 프로젝트를 준비하며 계획을 수정 및 실천한 경험이 도움이 될 것입니다. 둘째 일반기계기사 취득하기까지 3회의 학교교육 1회의 직업교육을 수강했습니다. 이는 설계도서를 검토하는 업무에 경쟁력을 가질 것입니다.                                                              
                                                            같이 일하고 싶은 사람이 되는 것을 원칙으로 삼아왔습니다. 이를 위해 필요한 첫째는 조직에서 요구된 '능력'을 갖추는 것이고, 둘째는 함께할 때 '즐거운 마음이 드는 사람'이 되는 것입니다. 

작년 여름, 해외 공학봉사활동을 3개월간 준비하기 위해 여러 팀이 만들어지는 상황에서 한 팀의 팀장을 맡았었습니다. 저는 팀장으로서 전체 준비과정을 사전에 이해한 후 다양한 전공의 팀원들의 역할을 분담했습니다. 첫 2주간 분담체계를 구축하기 위해 진지한 태도로 임했습니다. 이후 여유를 가질 수 있을 만큼 매주 나오는 과제를 수행할 수 있었습니다. 이후 '함께할 때 즐거운 팀'을 만들기 위해 모이는 시간과 상황에 맞도록 과제수행 일정을 조정했습니다. 놀 때는 풀릴 때까지 놀고, 과제를 수행 할 때는 그날 목표로 한 분량에 도달하도록 집중적으로 역할분담을 수행하도록 팀을 이끌었습니다. 과제를 끝낸 후에도 같이 점심, 저녁 회식을 할 만큼  같이 일하는 것이 즐거운 팀을 만들 수 있었습니다.                                                              
                                                            맨땅에 헤딩에서 스스로 도약했습니다.

졸업과제를 위해 로봇 Arm을 만드는 프로젝트를 진행하던 중 아두이노를 활용한 코딩파트를 맡게 되었습니다. 기계공학을 전공한 저는 그 플랫폼의 코딩을 깊게 배운 적이 없었고 새로운 코드를 만들어 내야하는 상황이었습니다. 그래도 코딩을 활용하는 전공수업을 수차례 이수하며 유사한 플랫폼의 코딩을 한 경험이 있었기에 맡은 역할을 끝내 완수하고 싶은 야망을 가졌습니다. 졸업과제의 최고 점수인 A+를 받기까지 다양한 전문가들의 도움을 받았습니다. 유튜브 기초강좌로 기초를 쌓은 후 지인의 실험실에 속한 대학원생, 코딩전문 인터넷카페의 회원, 교내 학술동아리 회원의 도움을 받았습니다. 그렇게 실력을 닦아 최종 결과물을 발표했고, 교수님은 타 분야 전문가의 도움을 기계전공자가 이해할 수 있는 언어로 순화해 발표한 점을 높이 평가하셨습니다. 이 경험으로 복잡한 코드를 해석해 수정할 수 있는 능력을 기르게 되어 타 프로젝트의 수행에도 도움이 되었습니다.                                                              
                                                            문화의 차이를 존중하다

모로코 공학봉사의 팀장으로서 프로젝트 수행에 장애가 됐던 것은 문화의 차이였습니다. 자기주장이 강한 모로코인들의 성격, 코란의 내용이 들어가야 한다는 종교적 주장, 자국의 종교에 대해 설명하는 모습을 다른 두 국적의 학생들은 좋지 않게 보았습니다. 또한 방 하나를 페인트칠하는 시간이 적어도 2일은 걸릴 것이라는 사실을 알고 있었지만, 모로코 학생들은 한 번만 칠하면 되지 않냐며 끝까지 주장해 작업일정을 정하는데 어려움이 따랐습니다.

한 한국팀원은 이런 모로코팀원에 싫은 기색을 보여 프로젝트 초기부터 분위기가 좋지 않았습니다. 저는 원활한 팀을 만들어야겠다는 책임감을 갖고 중립적인 입장을 취했습니다. 양쪽의 입장을 들어보고 서로를 타이르려 많은 노력을 했습니다. 팀원의 도움에 적극적으로 반응하고 스페인과 다른 한국학생들에게 분위기 형성에 적극적인 협조를 부탁했습니다. 저는 서로 앙숙인 두 사람의 지지를 얻어내어 계획에 맞게 봉사를 마무리 할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [혁신성장기술을 공부하고 중소벤처기업들에 지원을 해주고 싶습니다.]
 저는 중소벤처기업과 공기업에서 근무한 경험이 있어 중소기업 및 공기업의 특성에 대해서 잘 알고 있습니다. 가장 중요한 혁신성장기술을 사용한 프로젝트를 2회 진행하였고 또한 공모전 2회 수상의 경험이 있습니다.
 중소기업진흥공단에 지원하기 위해서 저는 휴학을 1년 하였고 이 휴학 동안 전공지식과 회사 경험을 하는 데 시간을 투자하였습니다. 전공지식을 키우기 위해 여러 공모전을 참여하였고 '2018 ICT 융합 프로젝트 공모전'에서 우수상을 받았습니다. 이 프로젝트를 위해 ICT에 관해서 많은 공부를 하였습니다. 그렇기에 ICT 4차산업 혁명 기술을 알고 있습니다. 중소기업과 공기업에서 2번의 인턴 경험으로 회사 프로세스 시스템에 대해서 직접 경험을 하였고 제가 다니던 중소기업에 대한 업무처리방식에 대해서 알게 되었습니다. 이러한 경험들로 중소벤처기업진흥공단에 입사하여 대한민국 중소기업들의 기술지원 부분에서 업무를 수행하고 싶습니다.                                                              
                                                            [기술이해와 기업분석이 필요한 역량이라 생각합니다.]
 기술평가라는 직무에 필요한 역량은 기술의 이해와 기업분석이 중요하다고 생각됩니다.

 첫 번째는 기술의 이해도입니다. 신사업분야 기술들은 빠른 속도로 발전하고 있습니다. 그렇기에 꾸준히 공부해야 한다고 생각합니다. 저는 이러한 기술들을 공부하기 위해서 직접 구현을 해보는 방향으로 노력하고 있습니다. 다양한 프로젝트를 진행하면서 새로운 기술들을 공부해보고자 안드로이드 애플리케이션, 생활 IOT 기기 제작, 딥러닝을 활용한 핀테크 웹사이트 제작 등으로 처음 접하는 분야들을 공부하였습니다. 

 두 번째는 기업분석입니다. 기업에 사업지원을 하기 위해서는 기업의 재정 상태와 내부에 대해서 이해하고 있어야 한다고 생각합니다. 새로운 사업을 펼치기 위해서는 객관적으로 사업의 가치와 회사의 재무실현성을 살펴보아야 합니다. 다트(전자공시시스템) 사이트를 참고하며 기업에 투자하면서 이러한 역량을 키웠습니다. 이 경험들로 기업에 대한 객관적인 평가와 지표를 사용한 평가능력을 갖추었습니다.                                                              
                                                            [신사업 기술에 관한 전문지식 공부]
 처음 하는 IOT 프로젝트를 위해서 팀원과 단합하여 어려운 기술을 프로그래밍하였고 그 결과 공모전 수상이라는 경험을 할 수 있었습니다. 

 저는 프로보노 프로젝트를 참여하고자 학과 동기들을 모아서 신청하였습니다. 프로젝트 설계 단계에서 아직 써보지 않은 IOT 기술을 사용하고자 차량이 주차되었을 때 인식하는 기능을 어떠한 기술로 구현해야 하는지 많은 고민에 빠졌습니다. 저희는 두 가지 방법을 생각하였습니다.

 첫 번째는 RFID를 사용하는 것이고 두 번째로는 영상처리를 활용하는 것이었습니다. 영상처리 부분은 고난도 기술이며 번호판을 직접 읽어오는 기술을 구현하는데 많은 시간을 투자하여야 하였습니다. 그래서 공모전 수상을 목표로 다 같이 밤을 새워서 노력하였고 실제로 일주일에 4번 정도 늦은 밤까지 연구실에서 프로젝트를 만들었습니다. Open CV 원리를 공부하였고 또한 라즈베리파이로 카메라모듈 및 적외선 센서, 스피커 모듈을 적용하였고 구동원리를 직접 설계하여서 쉘 스크립트로 직접 구현하였습니다. 그 과정에서 리눅스에 대해서 많은 것을 배웠고 나중에 리눅스 마스터 자격증을 따는 데 큰 도움이 되었습니다.

 IOT라는 새로운 분야를 주제로 프로젝트를 한다는 것에 부담이 컸었는데 프로젝트를 완성하여서 자신감과 공모전에서 수상이라는 결과를 얻게 되어서 AI 프로젝트에 도전할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [중소기업 및 공기업 인턴]
 처음 인턴생활을 하게 된 곳은 보안솔루션을 기업에 판매하는 중소기업이었습니다. QA라는 직무로 시작하게 되었고 다양한 보안솔루션들을 테스트하고 JIRA를 통해서 이슈를 등록 및 관리하는 역할을 하였습니다. QA직무로 일을 하다 보니 개발자와도 많은 교류가 있었고 회사에서 협업하는 것을 직접 경험하였습니다. 약 5개월 정도의 시간 동안 테스터로 활동하면서 차장님과 테스트 효율에 관련된 이야기를 자주 나누며 개선점에 대해서 의견을 제시하였고 감사하게도 제 의견을 수렴하여 테스트방법을 바꾸었습니다. 밤늦게까지 회사에 남아서 업무 관련 전산 공부와 팀 세미나를 준비한 경험이 많았습니다.

 이후 인턴생활 끝 무렵 회사 선배님에게 여태껏 봐온 인턴 중에 노력을 열심히 한다는 칭찬을 받았습니다. 그리고 중소기업의 기업문화도 경험해보면서 중소기업에 대한 기억이 좋았고 대한민국에 좋은 기업들이 많이 생겨서 사람들이 좋은 환경에서 재직할 수 있으면 좋겠다는 생각을 가지게 되었습니다.

 두 번째로 공기업 전산부서에서 인턴으로 일하였습니다. 고용에 관련된 업무의 보조역할과 신사업(AI 사업 및 웹) 업무보조를 하였습니다. 매일 홈페이지 콘텐츠 관리 및 업데이트와 웹 테스트 및 인공지능 데이터 자료수집을 하였습니다. 회사 내에서 딥러닝 이론 교육과 SW공학 대가산정 교육을 받았습니다. 제가 다녔던 공기업은 구직자와 구인기업에 매칭, 편리한 웹서비스, 취업 프로그램 등으로 구직자를 도와주는 것과 중소벤처기업진흥공단에서 기업을 도와주는 역할이 비슷하다고 생각합니다.

 실제로 업무 중에 민원전화를 받으면서 궁금한 점들을 해결해주었던 경험이 있습니다. 이러한 경험이 중소벤처기업진흥공단에서 근무할 때 쉽게 적응하는 데 도움이 될 것입니다.
 다른 경험으로는 저는 팀을 위해 어떤 도움을 줄 수 있을지 생각하였고 기업이 운영하는 홈페이지를 지인들에게 홍보하였습니다. 그해 회사 운영 홈페이지가 최다 접속자 수를 갱신하였습니다. 이러한 행동이 조금이나마 도움이 된 것 같아 기뻤습니다. 중소벤처기업진흥공단에서 팀을 위해 도움이 되는 모습을 보여드리겠습니다.                                                               
                                                            [ 함께 일하고 싶은 인재 ]
 마사회는 국민의 여가 생활을 책임지기 위하여 노력하고 있습니다. 국민의 행복을 위해 노력하는 공기업으로 경마뿐만 아니라 렛츠런 파크, 말산업의 전반적인 기능을 수행하는 기업입니다. 또한, 아이들이 참여할 수 있는 체험 및 견학 프로그램과 놀라운지를 통해 기업 이미지를 탈바꿈한 혁신적인 기업이라고 생각합니다. 마사회의 이런 도전적인 모습은 제 모습과 닮았다고 생각해 지원하게 되었습니다. 한국마사회의 SW 직무를 담당해 마사회의 혁신을 이어나가고 싶습니다.
 입사 후, 선 후배 동료들과 스스럼없이 지내며 제 역할을 해내는 사람으로 평가되고 싶습니다. 제가 갖춘 소통능력을 통해 관계를 발전시키고, 맡은 역할을 완수하는 책임감을 보여주고 싶습니다. 시스템 개발을 진행함에 따라 동료와 소통하면서 문제점을 찾고, 버전 관리를 통해 제품 성능 향상과 서비스 개선 역할을 해낼 수 있다고 생각합니다. 제 역량을 통해 함께 일하고 싶은 사람이 되는 것이 목표입니다. 함께 일하고 싶은 사람이 되는 것이 주변으로부터 받을 수 있는 가장 큰 인정이라고 생각합니다. 한국마사회에서 함께 어울리며 같이 일하고 싶은 사람이 되도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [ 도전을 통한 전문성 강화 ]
꿈을 위해 저의 열정과 자율적으로 준비한 세 가지 역량을 기반으로 한국마사회 시스템개발 업무를 수행하고자 합니다. 
첫째, 학부 시절, 다양한 팀 프로젝트, 학생회, 동아리 활동을 통해 소통력, 협업, 리더십 역량을 키워왔습니다. 다른 팀원들과 소통이나 협업이 제대로 이루어지지 않는다면 프로젝트에 영향을 끼쳐 막대한 피해가 생길 수 있습니다. 저는 다양한 활동에서 리더십과 팔로워십을 키웠습니다. 
둘째, 중소기업 인턴으로서 근무한 경험이 있습니다. 저는 개발부서에서 개발을 수행했고 실무를 경험하며 개발에 필요한 자질인 문제 해결 능력과 포기하지 않는 마음가짐을 배웠습니다.
셋째, 인턴 기간에 정보처리기사 자격증과 SQLD 자격증을 취득했습니다. 자격증을 공부하면서 다시금 기초를 다질 수 있었고, 이는 실무를 처리하는 데 많은 도움이 되었습니다. 이 경험으로 정보보안기사 자격증과 CPPG 등의 자격증에 도전하기 위해 준비하고 있습니다.
 마지막으로 제 강력한 무기는 도전 정신이라고 생각합니다. 문제 해결을 위해 여러 계획을 세우고 도전함으로써 문제를 해결해 왔습니다. 제 능력을 한국마사회에서 펼쳐 보이고자 합니다.                                                              
                                                            [ 개인의 전문성 극대화를 위한 소통 ]
 해커톤 대회에서 팀원 간의 소통과 기획을 진행해 대상을 받은 경험이 있습니다.
저는 팀원으로서 개발과 기획을 맡았습니다. 무박 2일간 진행되는 대회 특성상 완벽한 프로그램을 제작하는 것보다 다양한 프로그램 개발 가능성을 보여주는 것이 중요하다고 생각했습니다. 다른 팀원은 프로그램 하나를 완벽하게 제작하자는 의견을 제시했습니다. 정답이 없는 상황이기에 의견이 반으로 갈려 소통이 힘들었습니다. 대회가 인재를 찾기 위한 목적임을 주장하며 능력을 드러내자고 설득했습니다. 소통을 위해 서로의 의견을 인정하고 양보하기 시작하면서 저는 주 기능을 우선하여 구현하는 것에 동의하였고, 주 기능 구현 이후 추가 기능 구현하는 것으로 합의하고 기획했습니다.
기획에 따라 구직 사이트에서 취업 정보를 크롤링하여 취합하고 자신의 전공 커리큘럼에 따른 졸업요건 충족확인 시스템을 Web으로 구현하여 대상을 받았습니다. 누구나 생각은 다를 수 있습니다. 소통은 그 생각의 격차를 인지하고, 좁혀 더 나은 방향으로 나가는 것으로 생각합니다. 팀원들과 소통할 줄 아는 사람으로 대화를 통해 문제를 해결해 나가겠습니다.                                                              
                                                            [ 도덕성과 역량 개발 ]
학부생 1학년 시절 처음으로 C언어를 배웠습니다. 대학에 입학하여 처음 듣는 전공과목이었고, 코딩을 처음 접했기 때문에 과제 하나 해결하기가 여간 어려웠습니다. 당시 조건문을 사용하여 별을 찍는 과제를 받아 어떻게 해결해야 할지 고민하고 있었을 때, 동기가 지식인에 글을 올리면 사람들이 코드를 알려준다는 얘기를 해주었습니다. 하지만 과제는 연속해서 나오기 때문에 그냥 넘어간다면 다음에도 같은 상황이 반복될 것으로 생각했습니다. 또한, 제 마음도 편하지 않을 것이기에 남의 코드를 베끼는 행동을 하지 않았습니다. 저는 끝까지 스스로 과제를 해결하기 위해 노력했습니다. 높은 점수를 받지 못했지만 모든 과제를 혼자 힘으로 해냈습니다.
 지금 돌이켜보면 당시에 편법을 쓰지 않고 혼자 노력했던 것들이 제 능력의 밑바탕이 되었습니다. 혼자 프로그램을 구현하고 조건을 만족시키며, 달콤한 성취감을 느낄 수 있었습니다. 성취감을 맛보기 시작하자 이후 모든 전공 수업이 재밌어하고, 개발에 대한 열정을 키워올 수 있었다고 생각합니다. 앞으로도 도전하고 경험하며 역량을 키워나가는 데 집중하겠습니다.                                                              
                                                            제가 근무했던 수술실은 9개의 수술과로 이루어져 있으며, 신규인 첫 1년 동안은 한 달씩 교육을 받고 그 다음엔 3개월씩 교육을 받은 후 고정되는 과를 선택하는 시스템 이였습니다.
신규 때 한 달씩 모든 과를 교육받을 때를 제외하곤 3교대 근무를 하기 때문에 응급 수술이 생기면 어느 수술이든 들어갈 수 있도록 꾸준한 공부를 해야 합니다.
저는 처음 9개월 동안 매일, 하루도 거르지 않고 그날의 수술과 수술과정, 기구, 환자의 상태에 따른 특별한 수술과정에 대해 기록해 나갔습니다. 또한 해당 과만의 특수한 장비나 기구가 있으면 사용법을 잊지 않기 위해 사진을 찍고 반복해서 보며 눈에 익혔습니다. 어느 날은 교통사고로 다리뼈가 심하게 손상된 응급수술에 갑자기 참여하게 되었는데, 처음 정형외과를 교육 받을 때 침대에서 떨어져 다리를 다친 환자의 수술을 기록한 노트와 기구의 사용 방법 및 순서를 찍어놓은 사진 덕분에 비슷한 기구와 상황을 참고하여 침착하게 수술에 참여할 수 있었습니다.
수술실 간호의 두 눈은 항상 수술중인 필드를 봐야하며 두 손은 집도의가 필요로 하는 기구를 빠르게 전달해 주어야 합니다.
수술에 임할 때는 어떤 수술기구가 준비되어 있는지 확인하고, 또 어떤 수술기구가 필요한지 정확하게 파악하여 두 눈은 천천히 필요로 하는 것을 살피고 두 손은 빠르고 정확하게 그 것을 충족시켜야 합니다.
또한 수술기구를 정확하게 파악하기 위하여 깨끗하게 잘 정리되어 있어야 하며 잘 파악하고 있어야 합니다.
저는 1년 5개월 동안 수술실에서 근무하면서 누구보다 빠르고 정확한 두 눈과 손을 가지게 되었다고 자신 있게 말씀드리고 싶습니다.
이를 통해 건강보험심사평가원에 입사 후에도 필요로 하는 것을 정확하게 인지한 후 빠짐없이 완수해 나가는 인재로 성장 하고 싶습니다.                                                              
                                                            수술실에서 근무할 때, 수술은 간호사 2명이 거즈의 개수를 확인 후 집도의에게 보고 한 후 끝내는 형태로 진행됩니다. 하지만, 집도의가 거즈를 사용하기 때문에 개수가 맞지 않을 때, 거즈를 찾는 것은 집도의가 담당해야 절차상 올바른 방법이었습니다.
 하지만 당시 관행은 간호사가 전적으로 처리하게 되어있었으며, 이러한 관행이 윤리적으로 적합하지 않다는 생각은 하였으나, 당연시 이뤄지고 있었습니다.
 하지만 이 상황을 더 이상 간과할 수 없는 상황이 발생하며 갈등이 심해진 적이 있습니다.
수술이 끝날 무렵에 거즈 한 장이 없다고 말씀드렸는데, 집도의는 환자에게 남아있는 건 없으니 잘 찾아보라고만 하는 일이 있었습니다. 분명 쓰는 걸 확인했으며, 떨어지거나 개수를 잘못 파악한 건 없다고 수차례 말씀드린 후에야 거즈를 환자의 몸에서 찾을 수 있었고, 수술을 마칠 수 있었습니다. 
이 후 수간호사 선생님과의 면담을 통해 안전상의 심각한 문제를 이런 방향으로 추진하는 건 윤리적으로 옳지 않다는 건의를 하였고, 거즈의 개수와 같이 중요사항 만큼은 집도의와 전공의도 함께 찾은 후 간호사가 확인하는 것으로 마무리할 수 있었습니다.                                                              
                                                            고등학교 친구와 저는 대학생 때의 여행은 경험이 된다고 생각하여 아르바이트를 해서 모은 돈으로 겨울방학에 여행을 다녔습니다.
21살 첫 해외여행은 여행사 패키지로 다녀오면서 22살 여행은 자유여행을 가자고 약속했습니다.
막상 여행을 계획하려니 국내 여행도 어렵고 무서운데 여자 둘이서 해외여행을 간다는 건 더욱 막막하고 두려움이 먼저 앞섰습니다.
부모님의 걱정 또한 여행을 가로막았고, 저희는 그냥 패키지로 가야하나 주춤하였습니다.
그러나 지금 아니면 해볼 수 없는 경험이라 생각하였고, 부모님과 친구를 설득하기 위해 일주일에 거쳐 여행지에 관한 책과 인터넷 검색을 통해 모든 여행일정과 예상비용을 문서화 하여 부모님과 친구에게 보여주며 설득하였습니다.
그리고 저희는 계획대로 첫 자유여행을 성공하였고 더할 나위 없는 성취감을 안을 수 있었습니다.
여자 둘이서 가는 해외여행이라는 두려움을 이겨내고 다녀왔기 때문에 더 큰 경험이였습니다.
그 후에도 4번의 자유여행을 친구와 다녀왔고, 현실에 안주하지 않고 변화에 적응하며 발전하는 사람이 될 수 있다는 자신감을 얻었습니다.                                                              
                                                            [천재는 노력하는자를 이길수없고 노력하는자는 즐기는자를 이길수없다.]
천직의식과 직분의식이라고 생각합니다.
저는 수술실에서 근무하는 동안 정리하는 것을 좋아하고 눈치가 빠르고 손이 빠르다는 저의 장점을 반영할 수 있는 최고의 직업이라고 생각했습니다.
이는 제가 더욱 즐겁게 일 할수 있는 원동력이 되었다고 생각합니다.
또한 기업이 나로 인해 성장하고, 기업의 성장으로 나 또한 성장한다는 직분의식이 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다.
혼자서는 잘 할수 없지만 내가 기업을 위해 최선을 다해 성실하게 노력한다면, 기업의 성장이 나에게 돌아오는 성적표와 같다면, 더욱 즐겁게 최선을 다해 일 할수 있는 바탕이 될 수 있다고 생각합니다.
앞으로 성장해야하는 성장판이 활짝 열린 지금, 저는 건강보험심사평가원의 일원이 되어 나로부터 기업이 성장한다는 자부심을 가지고 기업을 위해 즐기면서 일할 준비가 되어있습니다.                                                              
                                                            지역사회간호학 실습 기간 중 어르신들 가정방문을 하였고, 당시 느낀 문제점을 반영하여 실질적으로 유익한 프로그램을 계획하고, 실행한 경험이 있습니다. 
당시 방문 했던 어르신의 가장 큰 문제점은 약물의 오남용 이라고 생각했습니다. 너무 많은 종류의 약이 있다 보니, 정확한 약의 효능을 모를 뿐 아니라 용법에 맞지 않게 한 번에 복용하는 경우가 많았습니다. 
이러한 문제점을 개선하기 위해 저희는 ‘투약달력’을 제작하기로 하였습니다.
투약달력은 하루에 아침, 점심, 저녁으로 칸을 만들고 그 칸을 총 30개로 한달 달력을 만들어서 정해진 칸에 들어있는 약을 순서대로 드실 수 있도록 제작하였습니다.
투약 칸은 정해진 용법과 용량에 따라 가정방문간호사가 채워 넣어주면서 보충설명을 할 수 있게 하였으며, 이를 통해 무분별하게 많은 약을 한 번에 드시는 어르신의 투약습관을 개선 할 수 있었다는 피드백을 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [인생의 비전을 갖는 계기가 된 봉사활동] 
대학교 때, 봉사활동으로 노인실버타운에서 어르신들의 식사수발 및 혈압과 혈당을 측정해 드리는 기본적인 건강검진을 수행하였습니다. 
어르신들과 함께 시간을 보내며, 저는 어르신들을 더욱 많이 이해할 수 있었습니다. 점심을 먹은 후에는 어르신의 손을 잡고 산책을 다니고, 몸이 불편하신 어르신들도 너무 오래 누워있는 것은 좋지 않기 때문에 휠체어에 모셔서 같이 바람을 쐬는 시간을 가졌는데, 이때 어르신들의 이야기를 많이 들을 수 있었습니다. 어르신들의 아주 젊었을 때 이야기부터 최근 이야기까지 많은 이야기를 해주셨고, 그 이야기에는 그리움과 따뜻함이 묻어 있어서 깊은 연민을 느끼게 했습니다.
노인실버타운에서의 봉사활동을 통해, 어르신들과 많은 시간을 보내며 당시 간호학생으로서의 사명의식을 느꼈습니다. 또한, 의료인으로서의 전문성을 길러 지역사회의 건강증진을 위해 발휘해야겠다는 다짐을 하는 계기가 되었습니다.                                                              
                                                            [포기하지 말고 끈기 있게]

학창시절에 “직류 발전기를 이용한 선풍기 LED 제어”를 주제로 프로젝트를 참여했습니다. 팀을 발전기조, 회로조, 프로그래밍조 세 개의 조로 나누게 되었고 물품 구매 신청 후 도착하기 전까지 앞으로의 진행 방향과 설계 과정에 대해서 의논하였습니다. 그러던 도중에 과제를 진행하던 팀원 다섯 명 중 두 명의 인원이 취업을 하게 되어 큰 난관에 봉착했습니다. 인원이 부족해지자 각자 맡았던 임무에 대해서 재조정하는 시간을 갖게 되었습니다. 평소에 회로에 관심이 많던 저는 팀장에게 현재 프로그래밍을 담당하고 있지만 회로랑 연계해서 같이 할 수 있으니 너무 걱정하지 말고 계속 진행해보자고 격려했습니다. 그리고 취업한 팀원들이 해놓은 업무에 대해서 인수인계를 하고 난 뒤 프로젝트를 이어나갔습니다. 많은 분량과 시간 투자로 인해서 지쳐있었지만 포기하지 않는 모습을 보여주면 나머지 팀원들도 동기부여가 될 것이라 믿었기 때문에 열심히 했습니다. 저와 팀원들은 끈기 있게 프로젝트를 진행함으로써 좋은 성적으로 한 학기를 마무리할 수 있었습니다.이 경험을 통해 모든 일에 책임감과 사명감을 가지고 임하면 좋은 결과를 가져온다는 것을 깨닫게 되었습니다.                                                              
                                                            [주어진 순간에 최선을 다하다]

 저는 학교 수업에 있어 학점 취득이 아닌 학문을 탐구하는 데 노력을 쏟다 보니 수업 외에 전공 서적 등을 자발적으로 활용하게 되었고 전기, 전자 커리큘럼 외의 전공지식도 자연스럽게 쌓이게 되었습니다. 학교 수업만으로는 직무 관련된 학습을 할 수 없었기에 00기관과 학교에서 지원해주는 프로그램 등을 참여하게 되었습니다. 대부분 에너지 공기업에서 현직으로 근무하시는 강사분들이 오셔서 강의를 진행하였습니다. 가장 기억에 남았던 프로그램이 있다면 “빛 가람 학점 과정”을 이수한 경험입니다. 다른 프로그램들과 달리, 평소에 접해보기 힘든 발전소나 변전소 그리고 00기관의 중앙 전력 관제 센터 등을 직접 찾아가서 근무 현장 등을 생생하게 볼 수 있었습니다. 또한 전주에 있는 전기안전공사의 본사견학을 갔던 경험이 있습니다. 그곳에서 전기안전공사가 하는 업무인 전기안전 관리 대행 및 전기를 사용하는 소비자들의 전기 시설을 점검하여 보다 안전한 전기 사용을 위한 업무를 맡고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이렇게 외부 교육으로 인해 직무능력을 함양하였고 “주어진 순간에 최선을 다하자!“라는 생각으로 4개월간 전기기사를 포함하여 4개의 자격증을 취득하였습니다. 앞으로도 꾸준히 자기개발에 힘써서 추후 전기안전공사에 기술력을 선도하는 엔지니어로 활동할 수 있는 인재가 되겠습니다.

-자격증 따기
-외부 교육 3번. 
-빛가람 학점과정.
-전기기사 &공사기사 취득                                                              
                                                            [미소로 고객에게 먼저 다가갈 수 있는 사람] 

2016년 4월부터 8월 말까지 게스트하우스 총괄 매니저를 담당했습니다. 게스트하우스 매니저라는 직책은 아침부터 저녁까지 각 방마다 청소를 하고, 시설물이 불량인 곳은 없는지 확인하여 조치를 취하고 재고 조사 및 파티 세팅까지 모든 것을 점검하고 책임져야 하는 임무를 수행해야 했습니다. 또한 게스트 분들 하나하나를 소중한 고객으로 생각하며 방 안내를 해드렸습니다. 비수기에는 하는 업무가 많지 않았지만, 성수기 때는 한 달 동안 예약이 꽉 찰 정도로 바쁘고 분주했습니다. 시간은 일분일초가 아쉬운 반면에 하는 업무가 많다 보니 몸은 지쳐갔고 스트레스도 쌓였습니다. 그럴 때마다 일을 마무리하고 게스트 분들과 파티를 하면서 여행과 관련된 이야기, 본인이 살아온 인생 스토리 등을 서로 공유하였습니다. 힘든 것이 잊혀질 정도로 게스트분들과 이야기하는 것들이 재미있었고 시간 가는 줄 몰랐습니다. 하지만 술자리였기 때문에 간혹가다 만취한 고객들도 부지기수였습니다. 통제를 하기 위해서 게스트분들을 안전하게 방까지 모셔다드렸습니다. 몸은 힘들었지만 즐겁게 여행 와서 좋은 추억을 가지고 가는 게스트 분들을 보면서 굉장한 뿌듯함을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 전기안전공사의 업무를 수행하는데 있어서 새로운 고객을 늘 저의 가족이라고 생각하고 미소로 다가가겠습니다.                                                              
                                                            [안전 불감증의 위협]
저는 안전에 인식이 변화된 특별한 계기가 있습니다. 이 계기가 저를 한국 전기안전공사에 지원하게 된 동기를 만들어 주었습니다. 2016년 6월 여름, 안전 불감증이 최고치를 달성했던 시기였습니다. 게스트하우스 옥상에서 빨래를 한 경험이었습니다. 빨래를 다하고 세탁기에 넣어 탈수를 해서 야외에 건조하는 작업이었습니다. 작업을 반복하다 보니 작업장 바닥에 물이 흥건히 고여있었습니다. 아무 생각 없이 빨래를 들고 탈수기에 넣는 그 순간 온몸이 짜릿한 경험을 느꼈습니다. 바닥에 콘센트가 널브러져 있었고, 그것을 확인 못했던 저는 감전을 당했습니다. 순간 감전을 몸소 체험한 저는 그 무서움을 실감하게 되었습니다. 다행히도 크게 다치진 않았지만, 저의 안전 불감증으로 인해 하마터면 감전 사고를 당할 수도 있다는 생각에 아찔해졌습니다. 그 이후로 전기 감전 사고를 포함한 모든 안전에 관심을 두게 되었습니다. 그 덕분에 게스트하우스에서 감전이 되지 않도록 안전 수칙을 꼭 지키고, 시설물을 안전한 장소에 두었는지 확인하며 쓰지 않는 콘센트를 꼭 뽑는 습관을 들이게 되었습니다.

이 특별한 전기 감전 경험으로 전기재해로부터 국민들의 생명과 재산을 보호하는 일을 최우선으로 하며, 사내에서는 동료들과 더 나아가 국민들과 소통하는 전문가가 되고 싶습니다. 또한 국민에게도 안전 불감증의 무서움을 알려드리고 싶은 마음뿐만 아니라 동시에 저압부터 고압의 모든 전기설비를 경험할 기회를 놓치고 싶지 않아 2019년 상반기 한국전기안전공사에 지원하게 되었습니다.                                                              
                                                            [혼자서 하는 팀 프로젝트 ]
2인 팀 프로젝트 과제를 실패한 경험이 있습니다.
보안 프로그래밍이라는 과목 수강 중에 IDS를 주제로 프로젝트를 진행하고 발표를 해야 했습니다. 과제가 출제되고 저는 타 학과에서 학생과 무작위로 팀이 짜졌습니다. IDS에서 가장 많이 사용되는 Snort와 Wire shark를 사용해 침입 탐지 기능에 대한 프로젝트를 진행하고 발표하기로 했습니다. 저는 Wire shark를, 다른 팀원은 Snort를 맡아 프로젝트를 진행하여 발표하기로 정했습니다. 한 주 후 진행사항을 물어보았을 때, 팀원의 연락이 두절되었고 이후 수업에도 참석하지 않았습니다. 저는 저의 팀원과 같은 과인 사람에게 팀원에 관해 물었지만, 학교를 잘 나오지 않는다는 얘기와 모르겠다는 대답만을 듣게 되었습니다. 두 사람 모두가 발표해야 했으나 팀원의 불참으로 결국 혼자 프로젝트를 마무리해 발표하게 되었습니다. 교수님께 상황을 말씀드렸지만 혼자 발표를 하는 것으로 감점되는 것은 어쩔 수 없다고 하셨습니다. 감점을 최소화하고자 혼자서 열심히 과제를 수행하였지만, 좋은 점수를 받지는 못하게 되었습니다. 비록 과제 점수는 좋지 않았지만, 프로젝트를 진행하면서 IDS에 관해 많은 공부를 할 수 있었습니다. 
 무책임하게 다른 사람과의 약속을 저버리는 행동으로 인해 다른 사람이 피해를 보는 상황이 얼마나 억울한지 느낄 수 있었던 경험이라고 생각합니다. 팀원의 행동을 타산지석으로 삼아 책임감을 기를 수 있는 좋은 계기가 되었다고 생각합니다. 모든 약속을 중요하게 생각하고 타인의 기대를 저버리지 않는 사람이 되도록 노력하며 살아왔습니다. 남에게 손해를 끼치지 않고 제가 하는 행동에 책임지는 사람이 되도록 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [ 개인의 전문성 극대화를 위한 소통 ]
해커톤 대회에서 팀원 간의 소통과 기획을 진행해 대상을 받은 경험이 있습니다.
저는 팀원으로서 개발과 기획을 맡았습니다. 무박 2일간 진행되는 대회 특성상 완벽한 프로그램을 제작하는 것보다 다양한 프로그램 개발 가능성을 보여주는 것이 중요하다고 생각했습니다. 다른 팀원은 프로그램 하나를 완벽하게 제작하자는 의견을 제시했습니다. 정답이 없는 상황이기에 의견이 반으로 갈려 이견 조율이 힘들었습니다. 대화를 통해 서로의 의견을 인정하고 양보하기 시작하면서 저는 주 기능을 우선하여 구현하는 것에 동의하였습니다. 주 기능 구현과 디자인 작업을 우선적으로 완성하고, 이후 추가 기능 구현하는 것으로 합의하고 기획했습니다. 기획에 따라 구직 사이트에서 취업 정보를 크롤링하여 취합하고 Web의 디자인을 하면서 Web 사이트를 만들었습니다. 추가 기능으로는 자신의 전공 커리큘럼에 따른 졸업요건 충족확인 시스템을 구현하였고 이를 완성함으로써 학생들의 취업과 커리어 설정을 도와주는 웹 서비스로 대상을 받았습니다. 
누구나 생각은 다를 수 있습니다. 소통은 그 생각의 격차를 인지하고, 좁혀 더 나은 방향으로 나가는 것으로 생각합니다. 팀원들과 대화를 통해 더 나은 목표를 설정하고 목표 달성을 위해 협력했기에 가능했던 결과라고 생각합니다. 또한, 개개인의 역할과 능력을 대화를 통해 극대화하여 구체적인 계획을 세웠고, 개인의 역량을 잘 담아낸 프로젝트였기에 시너지가 발휘되었다고 생각합니다. 한국 전력거래소에 입사하여 대화를 통해 협의하고 목표 달성을 위해 노력하는 사람이 되어 문제를 해결해 나가겠습니다.                                                              
                                                            [ 나를 발전시킨 도전 ]
영어 실력 향상을 위한 캐나다 워킹홀리데이를 통해 OPIc IH 등급을 받은 경험이 있습니다.
 대학의 전공 수업이 대부분 영어 강의로 진행돼 영어는 학업의 큰 걸림돌이었습니다. 이대로는 영어가 계속 발목을 잡을 것으로 생각했습니다. 해외 경험을 통해 빠르게 영어 실력을 향상하고자 워킹홀리데이를 준비해 전역 후 캐나다로 떠났습니다. 캐나다에서는 어학원을 다니며 수업을 들었습니다. 오후 시간에 저는 스스로 학습 계획을 세워 어학원 근처 도서관에서 독해, 작문 분야를 2시간씩 공부를 했습니다. 귀가 후에는 미국 드라마를 시청하며 듣기 능력을 키웠습니다. 회화 능력을 위해 금요일에는 UoT(University of Toronto)에서 진행하는 언어 교환 프로그램에 참가하여 현지 대학생들과 함께 서로 대화하기 시작했습니다. 영어를 못하던 시기엔 의사소통이 불편해 외국인 친구들이 하는 얘기를 귀담아들으려 노력했고, 시간이 지나 입이 트이고 적극적으로 영어를 사용하기 시작하니 친구들이 제 이야기에 귀를 기울여 주었습니다. 이렇게 친해진 외국인 친구와 지금도 연락을 주고받으며 지내고 있습니다.
 꾸준한 학습 목표와 계획을 설정해 책임감 영어공부를 실천했기 때문에 OPIc에서 IH 등급을 달성하고 회화 실력을 갖출 수 있게 되었습니다. 부모님께 재정적 지원을 전혀 받지 않고 독립적으로 생활했었기에 경제적인 어려움이 있었습니다. 경제적 어려움과 영어에 대한 두려움을 극복하는 일은 정말 힘들었지만, 기회를 잡기 위해 노력했기에 극복할 수 있었습니다. 목표를 위해 지속하여 새로운 방법을 찾아 도전하는 것과 도전을 이어나가는 꾸준함이 있었기에 달성했다고 생각합니다.                                                              
                                                            [방역 장비 개발]
한국과학기술연구원에서 과산화수소 증기를 이용한 방역 장비를 개발하며 엔지니어링 업무를 경험했습니다.
전기분야뿐 아니라, 기계 분야의 역량도 쌓을 수 있었습니다. 엔지니어분을 도와 장비의 설계 및 조립과 회로 설계 및 배선을 담당했습니다. 첫 2주 동안 CAD 프로그램을 철저히 익힌 다음 설계를 진행했습니다. 기기를 시설하는 과정에서, 소형 전기기기들의 특성을 이해할 수 있었습니다. 안전성을 위해 다양한 조건에서 시험 운전을 했고, 전력 소모량도 세밀하게 검사했습니다. 그 과정에서 화학분야로부터 절연체를 협조받아 안전성을 높이기도 했습니다.
1년 만에 2년 치 목표를 달성하며 특허도 3건 출원했고, 그 결과 박사님들께 계약연장을 제안받기도 했습니다.
[임베디드 제어]
학부 졸업작품으로 이동 로봇을 제어하는 프로젝트를 진행했습니다.
학교에서 배우지 않은 ROS플랫폼을 사용했기에, 우선 팀원들과 기초 지식을 쌓기 위한 스터디를 진행했습니다. 조원들의 결과를 취합하여 이동 로봇 내 기기들의 매커니즘을 이해하고, 시뮬레이션을 진행하는 역할을 담당했으며 파라미터값도 조정했습니다. 1학기 성과는 좋지 않았지만, 2학기 때의 좋은 성과를 바탕으로, 우수한 성적은 물론 코엑스에 작품을 전시할 기회도 얻었습니다.
[발전기업 체험형인턴]
한국수력원자력의 사이버 보안팀에서 체험형 인턴으로 근무했습니다. 업무망과 인터넷망의 보안만이 아닌, 발전소 내 제어 설비의 보안까지 담당하는 부서였기 때문에 IT분야의 지식은 물론, 제어설비에 대한 지식도 필요한 핵심부서였습니다.
직원분께서 교육 자료를 만드는 데 도움을 줬습니다. 대부분의 설비담당자들은 보안에 익숙치 않으셨기에, 이해하기 쉽도록 작성했습니다. 소수의 슬라이드를 제작했지만, 내용을 익히는 과정에서 발전소 내 계통을 이해할 수 있었습니다. 특히 다중 전원 공급장치를 통해 안전성은 물론 전력의 품질까지 신경 쓰고 있음을 알았습니다.
또한, 다양한 필수장비를 식별하고 중요도를 평가하는 작업을 했습니다. 각각의 장비마다 모두 다른 중요도를 평가하면서 수많은 장비를 체계적으로 관리하고 있음을 느꼈습니다.                                                              
                                                            [신뢰로 얻은 계약연장]
첫 회사 생활에서 큰 신뢰를 얻어 계약 연장도 제의받았습니다.
학부 3학년 때 한국과학기술연구원에서 방역 장비를 개발하는 프로젝트에 참여했습니다. 원래 한국과학기술연구원에 관심이 있었는데, 마침 알고 지내던 선배가 근무하고 있었습니다. 면접 등에서 도움을 받아 비교적 수월하게 학부연구생으로 입사했고, 1년 동안 학교와 연구원을 바쁘게 오갔습니다.
과산화수소를 이용한 방역 장비를 만드는 중장기 프로젝트에서, 엔지니어 한 분을 보조하며 시제품을 설계하고 조립 및 시험 운전했습니다. 전공과는 거리가 있는 화학 분야 연구실이었지만, 부족할 수 있는 공학적 요소들을 순수 과학과 잘 결합했습니다. 처음 다루는 설계 프로그램도 익혔고, 부족한 부분은 기계 분야의 도움을 받아 압축되고 안전한 장비를 설계했습니다. 화학 및 생물 분야와도 협업하여 인간에 미치는 부작용을 최소화했습니다.
그러던 중, 프로젝트 중반쯤에 민간기업도 함께 프로젝트에 참여했습니다. 2대 있던 장비 중 1대를 가져가서 실험을 진행하셨는데, 센서의 오작동을 보고 했습니다. 연구원으로 장비를 들고 와 점검했지만, 문제는 해결되지 않아서 직접 가보기로 했습니다.
학교 중간고사를 앞두고 왕복 4시간 거리를 다녀오는 것은 부담스러웠지만, 장비에 대해 많이 아는 제가 가야 한다고 생각했습니다. 전력소모 및 내부 센서 등 민간기업이 놓친 부분을 점검한 결과, 과부하 상태에서 연속 운전할 경우, 센서가 오작동을 일으킴을 확인했습니다. 연구원에선 장시간 운전을 해보지 않았기에, 놓친 부분이었습니다. 이를 반영하여 개선된 장비에 반영했고, 시험 운전까지 완료하며 목표를 초과 달성하였습니다.
주어진 업무에 책임감을 느끼고 맡은 일을 완수한 덕에, 민간기업과도 좋은 관계를 구축할 수 있었습니다. 박사님들께도 인정받아, 계약연장을 제안받았습니다.                                                             
                                                            [매니저님의 수행원]
평창 동계올림픽에서 선수촌 물자관리팀의 자원봉사자로 활동하면서 구성원들과 의견을 모아 임무를 완수했습니다.
개막까지 보름 남은 시점에 200여 종류의 물자들이 천 개 이상씩 쌓여있는데, 매니저님께선 다른 업무에 시달렸습니다. 매니저님의 지시로 진행되는 특성상, 저를 포함한 11명의 봉사자는 대기가 길어졌습니다. 매니저님의 지시만 기다리면서, 편하게 봉사 실적을 쌓을 수도 있었습니다. 하지만 국제 행사에서 미흡한 모습을 보이기 싫었고, 봉사자로서 책임도 지고 싶었습니다.
봉사자분들께 매니저님의 일을 분담하자 했지만, 일부는 매니저님 나름의 계획이 있을 것이라는 핑계로 조금 더 쉬자고 했습니다. 적극 동참해주신 두 분과 함께 설득했습니다. 중립이던 네 분이 쉽게 동참해주셨습니다. 나머지 분들도 자연스럽게 동참하셨고, 매니저님께선 남은 2주 동안 물자분배와 수송을 부탁하셨습니다.
택배 회사에서 아르바이트해본 봉사자분의 도움을 받아 물자 분배 계획을 세웠습니다. 선후 관계에 있는 물자들끼리, 세면용품 같은 작은 물자들끼리 묶는 등 작업하기 편한 묶음으로 나눴습니다. 하지만 개막이 다가와 배차를 받기 어려운 탓에, 수송계획수립엔 차질이 생겼습니다. 다양한 의견이 있었지만, 모두 합의에 이르진 못해 매니저님께 조언을 구해 보기로 했습니다.
매니저님은 차량은 물론, 청소팀으로부터 카트도 대여해주셨습니다. 또한, 묶음 수, 개인별 수송능력, 소요 시간 등을 고려하여 최대한 상세하게 계획을 세우라고 하신 덕에 수송계획도 수월하게 마무리됐습니다.
매니저님의 검토를 거쳐 분배를 진행했습니다. 매니저님은 계획표 작성을 주도했던 저를 수행원으로 삼으셨고, 믿음에 보답하고자 뛰어다니며 중간중간 상황을 보고드렸고, 예상보다 이틀이나 앞당긴 3일 만에 오차 없이 분류할 수 있었습니다.                                                             
                                                            [보안영역으로 첫걸음]
한국수력원자력 사이버보안팀의 체험형 인턴으로 근무하며 나름의 성취감을 느꼈습니다.
제게 배정된 멘토님께서 담당할 교육 준비를 도와드리며, 교육 참관을 허락받았습니다. 하루종일 진행되는 데다, 처음 접하는 정보보안 관련 내용이었기에 준비 없이 들었다간 시간만 낭비할 것 같았습니다. 교육자료를 미리 이해한 뒤, 3가지 이상 질문하자는 목표를 세웠습니다.
5일이면 충분하다 생각했지만 300페이지가 훌쩍 넘는 분량이고, 보안 전공자도 어려워하는 내용이라 쉽게 읽히지 않았습니다. 괜히 참석하나 싶은 생각도 들고 참관인 터라 마음이 약해질 수도 있었습니다.
하지만 첫 단계에서부터 지고 싶지 않았고, 스스로 세운 목표인 만큼 꼭 달성하고 싶었습니다. 좀 더 시간을 할애하며, 닷새 동안 3회 독을 목표로 삼았습니다. 1회독 때는 빠르게 읽으며 흐름을 익히고 용어들을 노트에 정리했습니다. 2회독 때는 흐름과 용어들을 바탕으로 이해에 중점을 뒀습니다. 3회독 때는 세부내용들을 곱씹었고, 이해되지 않는 부분들은 표시해뒀습니다. 직원분들이 퇴근하신 후에도 반드시 목표량을 채운 후 퇴근했습니다.
4가지 질문을 했는데, 멘토님께선 날카로운 질문이었다고 하셨습니다. 애매한 부분을 명확히 알려주셨고, 복합적인 사항을 고려해야 함을 느꼈습니다. 또한, 각각의 등급별로 다른 조치를 한다는 점에서 시간과 노력이 들더라도 안전보다 우선인 것은 없음을 느꼈습니다.
깨달은 점도 있었습니다. 전공과는 거리가 있을법한 사이버보안팀에 배치된 것이 의아했습니다. 교육을 준비하며, 정보보안뿐 아니라 제어보안을 통해 계통들의 보호 정책을 수립, 실행하는 총괄 부서임을 깨달았습니다. 아울러, 알게 모르게 주 업무를 보조하는 더 중요한 업무들이 많음을 느꼈습니다. 복잡하게 얽힌 회사에서 제 역할을 끈질기게 잘 수행해야겠다고 다짐했습니다.                                                             
                                                            [제한된 시간을 효율적으로 활용할 수 있는 사람]

대학교 3학년, 교내 철도 아이디어 경진대회에 참가한 경험이 있었습니다. 경진대회는 5명이 한 팀을 이루었으며 약 2달간 진행하였습니다.

첫째 달에 팀원 모두가 제시한 아이디어 중 채택한 아이디어를 토대로 본격적으로 제작하기로 하였습니다. 이를 위해 제작 전 필요한 물품을 정하고 경진대회 당일 전까지의 일정을 계획해야 했습니다. 따라서 팀원 3명이 필요 물품을 정하기로 하였으며, 저와 팀원 한 명은 주로 전체적인 제작 일정을 계획하는 역할을 담당하였습니다.

하지만 제작에 필요한 물품을 구매하기로 한 팀원이 제작에 필요한 아두이노의 네오픽셀 구매 시 기존에 계획한 16*16픽셀이 아니라 8*8픽셀로 잘못 구매한 사실을 뒤늦게 알아 아두이노 코딩 설계 일정이 지연될 것으로 우려되었습니다. 네오픽셀은 아두이노 코딩 설계 시 실제 결과를 나타내는 지표였기 때문에 항상 필수적으로 있어야 하는 물품이었습니다.

따라서 기존의 일정은 아두이노 코딩 설계 팀과 작품 제작팀으로 나눠 제작하는 것이지만 배송될 때까지는 설계팀도 작품 제작에 참여하여 최대한 작품 제작을 빨리 끝낼 수 있도록 일정을 수정하였습니다. 이는 기존의 계획대로 진행하였다면 코딩 설계의 지연으로 발표 준비가 늦어지기 때문에 우선으로 작품 제작을 마무리하여 제작한 작품에 대한 발표 내용을 별도로 준비할 수 있도록 하였습니다.

이러한 노력으로 촉박했을 수 있었던 발표 준비 기간을 확보함으로써 경진대회 당일 팀원 모두가 발표를 실수 없이 마칠 수 있을 뿐만 아니라 대상이라는 값진 결과를 얻을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [작은 것부터 차근차근 쌓으면 목표를 이룰 수 있다]

2016년 12월 로직웍스를 활용하여 타이머를 설계하는 프로젝트를 진행하였습니다.

프로젝트 수행 초기부터 난항을 겪었습니다. 이전 프로젝트는 당일 배운 내용의 회로도를 토대로 설계해왔기 때문에 큰 어려움을 겪지 않았지만, 타이머 설계는 한 학기 동안 배운 내용을 숙지해야 할 뿐만 아니라 그것을 응용할 수 있는 창의성이 요구되었습니다.

따라서 타이머를 동작시키는 데 필요한 기능을 2가지로 분류하였습니다. 첫째로 타이머를 표현하기 위한 숫자를 회로도에 표현한 후 시/분/초를 하나씩 감소시킬 수 있어야 했습니다. 둘째로 실제 사용자가 원하는 시간대부터 타이머가 동작하는 기능이 필요했습니다. 이를 해결하고자 우선 7-세그먼트를 활용하여 숫자(시/분/초)를 표현하였습니다. 또한, 7-세그먼트에 표현된 숫자를 감소시키는 데 적합한 가감산기 회로를 이용하기로 하였습니다.

둘째로 타이머를 원하는 시간대에 동작할 수 있도록 모든 7-세그먼트에 스위치를 부착한 후 누르면 원하는 숫자로 설정할 수 있도록 하였습니다. 추가로 타이머를 설계하면서 00:00:00이 되는 경우 멈춰야 하는 과정이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 이를 설정하지 않으면 다시 59:59:99로 되돌아가기 때문이었습니다. 따라서 00:00:00에서 멈출 수 있도록 추가 설정하였습니다.

처음에는 막연히 타이머를 설계해야 한다는 최종 목표만을 생각하다 보니 ‘내가 과연 이 프로젝트를 해낼 수 있을까?’ 라는 의문점이 들었습니다. 하지만 타이머의 여러 기능을 분류한 후 이를 하나씩 수행하다 보니 멀게만 느껴졌던 타이머 설계라는 최종 목표를 달성할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [팀원의 속마음을 꿰뚫어 업무를 수행하는 능력]

2017년 10월 한국남부발전이 주관하는 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전을 진행한 경험이 있습니다.

팀원과 함께 공모전을 선택했을 당시 꼭 성공적으로 마무리 짓자는 목표를 세웠습니다. 하지만 3주라는 제한된 시간 속에 공모전을 마무리해야 하는 상황으로 일정이 빠듯하였습니다. 특히 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전 진행 시 발전 분야에 대한 지식이 어느 정도 필요했지만, 팀원이 발전 분야에 대해 생소해 하여 난항을 겪을 것으로 예상했습니다.

만약 이대로 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전을 진행할 경우 팀원이 아이디어 구상에 제대로 참여하지 못해 회의 시 불편함을 느낄 것 같아 팀원에게 발전에 관해 이야기하면서 현재 발전분야의 지식이 어느 정도인지 파악하였습니다. 예상대로 팀원이 발전분야에 대한 어려움을 토로하였습니다. 따라서 저에게 ‘미래혁신 아이디어’ 진행 전에 발전분야에 관해 설명해달라고 부탁하였습니다.

이에 팀원에게 발전분야의 기초지식을 정확하게 알려주고자 발전이론을 설명해주는 인터넷 강의를 수강한 후 팀원에게 화력발전 설비계통에 관해 설명해주었습니다. 이러한 노력으로 ‘IoT를 활용한 보일러 급수의 불순물로 의한 장해 방지 방안’과 ‘IoT를 활용하여 흡수탑 내부 벽면의 슬러지를 효율적으로 처리하는 방안’의 두 아이디어를 함께 구상함으로써 공모전을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

공모전 경험을 통해 전문분야가 다른 팀원이 업무 시 겪는 어려움을 직접 말하지 않더라도 이를 파악한 후 필요한 정보를 공유해주어 업무를 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 능력을 바탕으로 향후 전력거래소 입사 시 다양한 전문분야가 요구되는 업무를 수행하더라도 팀원들과 정보 공유를 통해 책임감 있게 완수할 수 있는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            캡스톤 디자인 과목을 수강하며, 지방자치단체에서 시행되는 프로젝트를 협업으로 운영해본 경험이 있습니다.

'지역경제 활성화 방안'이라는 주제로 관/학/사 협업을 통해 프로젝트 '유휴 부지를 이용한 문화 클러스터 조성'을 진행했습니다.  생소한 '문화 사업'이라는 분야에 관공서와 소규모 공방을 연결하고, 그를 통해 수익모델을 창출하는 것은 어려웠습니다. 하지만 교수님과 지자체 실무자들 및 공유 경제 모델을 이용한 스타트업 관계자들의 조언과 지역 사회에 대한 이해도를 바탕으로 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 수익성의 부족으로 프로젝트는 제안에 그쳤지만, 지자체 사업과 연계된 사업 구성을 인정받아 경진대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.이러한 경험을 통해 환경공단의 다양한 사업에 도움이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            전혀 다른 사고방식의 구성원들 간의 협업 안에서 '융합'을 끌어낸 적이 있습니다.

본교 방침으로 공학 수업을 수강할 적에 해당 수업의 학업 평가가 시험 대신 조별과제로 이뤄졌습니다. 공학 수업이기 때문에 초점이 기술 시연에 맞춰져 있었고, 기술의 문외한인 저는 과제에 참여할 수 없었습니다.

조원들에게 과제의 완성도를 높이기 위해 경영학 요소를 녹여 사업 보고서 형태로 과제를 제출하자고 제안했고, 기술 부분은 조원들에게 일임하고, 저는 다양한 경영학 분석을 이용해 과제를 실제로 구현하는 데 노력했습니다.

기술 시연에 그치지 않고, 실제 사업 모델을 제시한 저희 조는 과제 점수에서 최고점을 획득할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 각자 맡은 업무에서 최선을 다하는 것이 협업의 기본이라는 것을 배웠습니다.                                                              
                                                            호주 워킹홀리데이 시절 "한국 사람은 일을 잘한다."라는 인식으로 인해 부당하게 과도한 업무에 힘들었던 경험이 있습니다.

한국 사람의 업무 처리 능력이 뛰어나기 때문에 생산 라인별로 한국 사람들을 강제적으로 산개 분포시키고, 라인을 구동했습니다. 관리자도 부당함에 대해 인지하고 있었으나, 공장 가동을 위해서 어쩔 수 없다는 반응이었습니다.

저는 추가 수당이 제공되는 정리 업무를 "한국 사람 위주로 구성하는 것이 어떻겠냐?"라는 제안을 했습니다. "평소의 과중한 업무는 기업의 이익을 위해 수용하겠지만, '한국 사람'의 업무 소화량 대비 임금은 공정치 않으니 추가 이익을 얻는다면 불만이 해소될 것이다."라는 제안에 관리자는 수락했고, 추가 수익으로 인해 한국 사람들의 불만은 상당 부분 해소됐습니다.                                                              
                                                            한국환경공단이 시행하고 있는 사업에 대한 사전 지식을 준비했습니다.

올바른 예산 집행 및 사업을 계획하기 위해서는 이전에 진행됐던 사업의 방향성에 대한 인지가 필요하다고 생각합니다. 현재 우리나라의 최고 화두인 미세먼지에 관한 사업부터 일상생활에 인접해 있는 자원 순환에 대한 사업까지 한국환경공단의 '동반성장'이라는 목표에 부합하고 국민 생활에 도움이 되는 다양한 사업들에 대한 사전 지식을 공부했습니다.

환경 정책이란 정부가 주도하는 'Top-Down' 방식보다는, 각기 국가 구성원별로 자발적으로 이뤄지는 'Bottom-Up' 시스템을 추구하는 것이 올바른 사회 발전 방향으로 이뤄진다는 것을 알 수 있었습니다.                                                              
                                                            현재 우리나라는 미세 먼지 감축이 가장 큰 목표이며, 한국환경공단에서도 미세먼지를 줄이기 위한 다양한 사업이 진행되고 있습니다. 
저는 'Up-cycling' 사업에 주목해야 한다고 생각합니다. 미세먼지의 과반수는 중국으로부터 넘어오고, 그 기원은 중국 내 다양한 제조 공장으로부터 발생한다는 연구 결과를 본 적이 있습니다. 제조업으로 발생하는 미세먼지를 줄이기 위해서는 '새 상품'을 구매하지 않는 것이 시작이라고 생각합니다. 그에 맞춘 한국환경공단의 'Up-cycling'사업은 미세 먼지 감축의 근간이 된다고 생각합니다.

또한, 현세대 생활 풍조에 맞춰, DIY와 리폼으로 독특한 디자인의 제품들은 수익을 발생시킬 수 있으므로, '동반성장'이라는 한국환경공단의 목표에도 부합한다고 생각합니다.                                                              
                                                            4학년 1, 2학기에 걸쳐서 캡스톤 디자인이라는 과목을 수강하며, 학과 내 조원을 꾸려서 모노레일 바이크를 제작한 경험이 있습니다. 레일바이크에 대한 자율주제로 4명씩 조를 이루어 아이디어를 구상하여 제작하는 수업이었고, 저는 일반기계기사를 취득하며 익힌 인벤터를 활용하여 설계 및 제작을 맡았습니다. 

기존의 시중에 제작된 레일바이크는 일반 기차인 무궁화호와 같이 한 선로의 양 끝부분을 지지대로 사용하기 때문에 부산의 폐선로와 같이 선로 하나만 남은 곳에서는 일방통행만 가능하였습니다. 일종의 관광 장소가 된 폐선로를 활용하고자 선로의 끝에 자전거를 올려서 달릴 수 있고, 넘어지지 않게끔 보조장치를 설치하는 방식으로 모노레일바이크를 구상하였습니다. 어렵지만, 레일바이크를 한 선로의 한쪽 끝만을 이용한다면 2대의 바이크를 운용할 수 있어 실용적이고, 그것을 방치되고 있는 부산의 폐선로에 적용한다면 바이크로 왕복이 가능하여 좋은 반응을 끌어낼 수 있다고 생각했습니다. 하지만 고작 자전거 바퀴 폭만큼의 선로의 한쪽 끝 부분으로 바이크의 양쪽 균형을 잡아가면서 전진운동 하는 것을 고안해 내는 것은 매우 힘든 과제였습니다. 시중에 참고할만한 모델이 없었으므로 집에 있는 일반 자전거를 이용하여 모든 철로에 적용할 수 있을 만한 아이디어를 구상하였습니다. 

4발 자전거에 달린 보조 바퀴에서 영감을 얻어 자전거 앞, 뒷바퀴에 전복 방지 보조 바퀴를 설치하였습니다. 자전거의 전복은 잡아주되 전진운동에 방해가 되면 안 되므로 두 개의 베어링을 철로의 양쪽에 맞닿아 물리게 하고, 베어링 축과 중공 파이프를 이용해서 자전거에 결합하여 전복은 막고 마찰은 최소화할 수 있었습니다. 오랜 시간 동안 하중을 받아 변형되어버린 폐선로 때문에 발생하는 진동 발생을 막지는 못하였지만, 시중에 없는 모델이고, 방치된 폐선로에서도 사용할 수 있으며 가정용 자전거를 이용해서 활용성이 높다는 점에서 큰 점수를 받아서 캡스톤 디자인 A+ 점수를 획득할 수 있었습니다.                                                              
                                                            3학년 때, 냉동공학이라는 과목을 수강하면서 소요되는 동력을 최소화하여 식품냉동창고를 설계해본 경험이 있습니다. 우선 설계 순서를 정하였습니다. 
1. 삼겹살 100톤이 들어갈 만한 적당한 창고의 크기 선정
2. 타당한 동결할당시간 결정 및 냉동부하 계산
3. 알맞은 냉매 및 냉매부품 설정
먼저 카티아로 창고를 설계하였습니다. 다음으로 플랭크 방정식을 이용해서 삼겹살 동결할당시간을 결정하였고, 벽체, 투입공기 등에서 필요한 냉동 부하를 계산할 수 있었습니다. 특히나 이 과정에서 소요 에너지를 줄이기 위해서는 벽체의 단열재, 벽체 색깔같이 외부부하뿐만 아니라 전등, 모터의 Watt수 등의 내부부하를 고려하는 것 역시 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 교수님께는 동력을 최소화하였다며 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
한국에너지공단은 에너지의 합리적ㆍ효율적 이용을 우선시합니다. 저 또한 에너지 절약형 설계를 한 경험 등을 바탕으로 공단에 몸담아 사회공헌에 힘쓰고 싶습니다.                                                             
                                                            3학년 때, ‘안전공학개론’이라는 수업을 들었습니다. 팀 프로젝트는 학과에 맞게 산업체를 분석하라는 것이었습니다. 임의로 조를 배치받았던 저는 동기들이 아닌 홀로 경영학과, 산업공학과 학생들과 조가 배치되어 진행에 어려움을 맞았습니다. 다른 팀들보다 불리한 결과가 예상되었지만 포기하지 않았습니다. 다양한 과가 조화된 팀의 장점을 생각해보았고, 저희는 제조업 회사를 방문하여 제조 공정의 효율성 등을 조사하고 최대 효율에 맞게 설비들을 재배치하는 것을 주제로 하였습니다. 저는 학과에서 배운 CATIA를 이용해서 공정 순서에 최적화되도록 공정 설비들을 배치하였습니다. 산업공학과의 학생과는 배치한 것의 안정성평가를 하였고, 경영학과 학생과는 재배치를 통한 경제성 평가를 할 수 있었습니다. 처음에는 비교적 팀 프로젝트 경험이 적은 타과학생들과 진행하는 것이 두려웠지만, 과제를 진행하면서 오히려 다양한 학문을 접합하여 시너지효과를 낼 수 있다는 협업의 중요성을 깨닫게 되었습니다.                                                             
                                                            작년 여름, 방학 기간에 인원을 모집하여 토익스피킹 공부를 하였습니다. 문제점은 비슷한 실력의 인원이 모여서 진행을 하였기에, 서로의 발음과 어조, 문장의 문법 등을 교정해 줄 수 없었고, 정확한 문법과 발음을 교정해줄 수 있는 사람은 영어 선생님 혹은 원어민들밖에는 없었습니다. 조원들은 학원에 다니는 것이 낫겠다고 하였지만 저는 교내 국제교류원의 외국인들에게 멘토 부탁을 하자고 의견을 내었습니다. 외국인들 또한 한국인 친구를 필요로 하므로 서로 win-win 할 수 있는 전략이라고 생각했습니다. 보상으로서 맛집이나 PUB에 가서 식사나 술을 대접하는 조건으로 멘토를 요청했습니다. 의외로 외국인들의 반응은 좋았고, 1시간 정도를 참여하여 발음과 문법을 교정해주었습니다. 공부하고 나서는 함께 식사하며 일상적인 대화를 나눌 수 있었습니다. 그렇게 꾸준히 회화를 한 결과 토익스피킹 170점을 취득할 수 있었습니다.                                                             
                                                            해외엔지니어링에 참여하는 기술자가 되고 싶습니다.

 과거 공군의 설비운영병으로서 2년간 냉난방설비를 유지보수한 경험을 활용해 한국가스기술공사의 체험형인턴을 하고 있습니다. 프로세스반의 일원으로서 work shop에서 약 2개월간 2차펌프의 계획예방정비를 보조해왔습니다. 그 과정에서 정비를 위한 엔지니어링 지식을 배우며 계속해서 성장 할 수 있는 점이 이곳에 입사하고 싶은 큰 동기부여가 되었습니다. 또한 CAD 및 기계공작과 관련해 많은 공부를 해온 저는 그 지식이 이곳에서 십분 활용될 수 있다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 현재 완공되어가는 제주애월기지에서 근무한다면 시운전단계서부터 시작해 더 많은 기술을 배울 수 있다고 들었습니다. 저는 어릴 때부터 꾸준히 영어회화능력을 해왔고 이를 활용해 해외에서 근무하고 싶다는 목표를 가져왔습니다. 기술공사에서 연 1~2회 모집하는 해외발령공고에 지원할 수 있을 만큼 유능한 기술자가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            설비운영병으로서 공군기지의 맡은 구역의 기계설비를 점검하고 이상시 초기조치 후 간부에 보고하는 일을 맡았습니다. 상병, 병장단계에서는 후임과 함께 필요한 공구와 기계부품을 준비해 기계설비(보일러, 에어컨, 수도관)를 보수하는 업무를 맡았습니다. 각종 공구를 사용해 공군기지 전역의 설비부품을 조립, 분해하는 일을 맡았습니다. 이는 기계조립을 주 업무로 하는 기술공사의 업무에 직접적인 도움이 될 것입니다. 특히 장교독신자숙소에서 5개월간 근무하며 천재지변에 대비하고 유지보수한 경험은 입사 후 가스설비의 이상징후를 파악하고 예방정비 및 조치하는 일에 도움이 될 것입니다.
정비를 수행하거나 부품가공의 외주를 맡기기 위해선 설비의 설계도를 파악하는 능력이 필요할 것입니다. 저는 반도체소자의 외주제작을 의뢰하는 학교 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 반도체 소자의 외형을 설계하고 업체의 요구에 맞게 치수를 정밀하게 수정한 경험이 기술공사의 실제업무에 도움이 될 것입니다.                                                              
                                                            새로운 세계에 도전하는 사람
작년 7월 모로코에서 해외공학봉사활동을 수행했습니다. 스페인, 모로코의 대학생 및 교수님들과 함께 마을 봉사를 위한 아이디어를 고민하고 제품의 설계, 제작을 했습니다. 아랍인, 유럽인, 아시아인이 영어를 공용어로 사용해 제품설계를 하는 일은 제게 도전정신을 불러일으켰습니다. 저는 평소에 나서는 일에 소극적인 성향을 갖고 있었지만 이곳에서 만큼은 팀의 리더를 자처할 정도로 봉사활동에 동기가 부여됐습니다. 매일 아침 봉사의 진행상황을 발표하는 일 또한 철저히 사전연습을 하게 만들었습니다. 3개국인이 보는 앞에서 당당하게 제가 쌓아온 회화 및 설계프로젝트 능력을 보일 수 있던 점이 매력적으로 다가왔기 때문입니다. 그 결과 팀원과의 적극적인 협업을 통해 마을의 중요시설인 코란학교의 학습환경을 개선할 수 있었습니다. 이처럼 한국가스기술공사에 입사하여 제가 쌓아온 정비경험, 해외경험을 통해 또 다른 해외엔지니어링 세계에 도전할 수 있는 기회를 잡고 싶습니다.                                                              
                                                            1. 한정된 자원을 활용하여 최상의 결과를 얻었던 경험을 다음의 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.

 A. 언제, 어디에서 겪은 경험이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
작년 12월 3D프린팅활용 창의경진대회를 준비하며 대회 전날 학교에서 작품제작의 마무리를 하고 있었습니다. 자동차의 최종시연을 위해 성능을 테스트하고 있었습니다.

 B. 자원은 얼마나 부족하였으며 그 이유는 무엇이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)

3D프린팅제 부품을 만들 재료는 충분했지만 테스트를 위한 건전지와 부품을 제작할 시간이 부족했습니다. 건전지의 사용횟수에 따라 성능이 달라지는점, 부품의 잦은 파손이 이유였습니다.

 C. 한정된 자원을 어떻게 활용하였고, 이 때 가장 중요하게 고려하였던 점은 무엇이었습니까? (최소 1자, 최대 200자 입력가능)

주행거리의 정밀도가 중요한 대회인 만큼 측정을 위해 4명의 팀원은 철저한 역할 분담을 했습니다.

 한 팀원은 파손에 대비하기 위해 남은 시간안에 최대한 많이 주요 부품의 예비분량을 제작했습니다. 저는 매번 새 건전지를 사용할 때마다 시행착오를 줄이기 위해 사용횟수에 따른 주행성능을 휴대용 노트에 기록했습니다. 나머지 둘은 주행을 위한 세팅을 맡았습니다. 

 D. 어떤 결과를 얻었으며, 이 경험에서 얻은 교훈은 무엇이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)

목표 정밀이동거리인 3.3m중 3.288m를 이동해 전국의 30개팀중 4위를 했습니다. 테스트를 통해 수행한 업무분장은 실제 대회에서의 예상치 못한 상황에 임기응변을 보였습니다.



2. 꼼꼼하게 자료를 정리하여 실수 없이 일을 처리하였던 경험을 다음의 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.

 A. 언제, 어디에서 겪은 경험이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)

작년 12월 3D프린팅활용 창의경진대회를 준비하기 위해 학과에 3D프린터가 설치된 작업공방에서 겪은 경험입니다.


 B. 그 일은 구체적으로 어떤 내용이었으며 귀하는 어떻게 그 일을 하게 되었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)

작품 출품전 마지막 성능테스트를 위해 건전지의 종류, 사용횟수에 따른 이동성능을 기록했습니다. 중1부터 길러온 메모습관이었기에 이를 통해 건전지를 절약할 수 있다고 생각했습니다.

 C. 자료를 꼼꼼하게 정리하기 위해 본인은 어떤 노력을 하였습니까? (최소 1자, 최대 200자 입력가능)

항상 소지하는 작은 스프링 노트에  기본적으로 이동거리를 기록했고, 부품간 결합정도와 같은 팀원들의 작은 피드백까지 경청했습니다. 어떤 조건에서 좋은 성능을 내는지 정황까지 포함해 가능한 모든 사항을 기록하려 노력했습니다. 구동테스트의 세팅을 돕기도 했지만 제가 잘 할 수 있는 경청과 기록에 좀더 많은 집중력을 할애했습니다.

 D. 일의 결과는 어떠하였으며 이 경험에서 귀하는 어떤 교훈을 얻었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)

팀원은 테스트에 매진할 수 있었습니다. 제가 정리한 자료는 많은 참고가 되었고 대회의 발표자료로 활용됐습니다. 저의 강점을 살린 역할분담이 시너지효과를 가져옴을 몸소 체험했습니다.



3. 다양한 정보를 활용하여 일을 진행했던 경험을 다음의 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.

A. 언제, 어디에서 겪은 경험이었습니까?
2017년 4월부터 2개월에 걸쳐 학교에서 졸업작품인 로봇팔의 프로그래밍을 하던 중 발생한 어려움에 관한 경험입니다.

B. 구체적으로 어떤 일을 진행하고 있었습니까?

로봇팔에 부착된 센서를 제어하기 위한 프로그래밍을 맡았습니다.

필요한 코드를 찾아내 작품의 목적에 맞게 수정하고 성능이 원하는 만큼 나오는지 테스트를 하는 일을 진행했습니다.

C. 어떤 정보를 활용하였고 그 정보는 어떻게 얻었습니까?

해본적 없는 코딩을 해내야 했기에 유튜브의 기초강좌를 1주간 보며 따라해 코딩에 익숙해졌습니다.

또한 센서에 필요한 코드를 인터넷에서 찾아내지 못해 직접 만들어야 했습니다.

기초를 쌓은 후 저는
1. 센서의 성능이 표시된 설명서를 다운받아 그것의 요구사항들을 참고했습니다.
2. 교내 학술동아리 회원, 코딩전문 인터넷카페의 도움을 받았습니다.

D. 그 일의 결과는 어떠하였고, 이 경험에서 어떤 교훈을 얻었습니까? 

기능에 유사한 코드를 찾아냈고 그것을 수정하여 센서에 맞춤된 성능을 내게 할 수 있었습니다.
어려운 일에는 혼자보다 전문가의 도움을 적극적으로 구하는 것이 효율적이란 교훈입니다.                                                               
                                                            [책임감과 추진력이 뛰어난 회장]
저는 한국원자력환경공단의 인재상 중 전문인에 가장 부합하다고 생각합니다. 일을 수행할 때 책임감을 가지고 끝까지 완수하기 때문입니다. 그 예로 대학교 시절 동아리 회장을 역임하며 책임감을 가지고 공연 기획을 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다. 동아리 회장을 역임하였던 저는 정기공연 외에도 동아리 원들에게 공연 기회를 주고 싶어서 따로 공연 계획을 잡아, 공연 D-Day 30일 전부터 예산 선정과 장소 섭외를 하기 시작했습니다. 하지만 동아리 예산이 충분하지 않아 공연 계획에 차질이 생겼습니다. 저는 이를 해결하기 위해 동아리 선배들에게 공연비 지원 의향을 물어보았고, 선배들은 흔쾌히 '후배들을 위해서는 이 정도는 아무것도 아니다' 라며 공연비를 지원해주었습니다. 예산이 충족되자 장소 섭외에는 막힘이 없었고, 공연 팀 선발, 공연 곡 선정 등 전반적인 계획을 수립하였습니다. 또한, 공연 팀 연습 시 수시로 피드백해주며, 완성도 높은 공연을 보여줄 수 있도록 노력하였습니다. 특히 신입생들은 공연 팀 선정부터 곡 선정까지 모든 과정에서 도움을 주고 격려해주면서 처음 하는 공연에 긴장하지 않고 편안하게 연주할 수 있도록 도와주었습니다. 그 결과 제가 기획한 공연은 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 한국원자력환경공단 입사 후에도 저의 책임감과 추진력을 가지고 성공적으로 프로젝트를 완수하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [공공의 안전에 이바지하는 한국원자력환경공단에서 인정받는 정보보안 전문가]

대한민국 방사성 폐기물 사업을 관리하며 공공의 안전을 위해 일하는 기업이기 때문에 저도 공공의 안전에 이바지하고 싶어 지원을 결정했습니다. 정보보안 직무를 수행하며 한국원자력환경공단과 국민 사이의 인터넷 상 소통을 늘리면서 거리를 좁히고 외부의 정보 침투에 대해 구멍 없이 막아낼 수 있는 정보보안 전문가가 되고 싶습니다. 그러기 위해 다음과 같은 노력을 할 것입니다.
 첫째, 해당 직무에 대해 빨리 파악하고 수행, 그리고 팀원과의 의사소통을 중시하겠습니다. 지금까지 제가 경험한 바로는 개개인이 일을 수행하는 것보다 팀워크를 통해 일을 수행하는 것이 가장 효율성이 높다고 생각합니다. 따라서 조직이 잘 어우러져 국민과의 소통에 힘쓰고, 항상 수용하는 자세로 임하여 빠르게 적응할 수 있게 하겠습니다.
 둘째, 자격증 취득을 할 것입니다. 정보보안기사, CCNA 등을 취득할 것입니다. 정보보안은 실무능력뿐만 아니라 법도 알아야 하고, 긴급 상황에서 빠른 대처와 예방을 할 수 있어야 하고 외부세력의 침입(해커)으로부터 안전해야하는 직업이므로 더욱더 자기 계발에 힘쓰도록 하겠습니다.
셋째, 개인 프로젝트를 진행할 것입니다. 회사에서 배운 내용들을 개인 프로젝트를 통해 숙련 시키며 실무에서 뒤쳐지지 않도록 노력하겠습니다. 이상으로 한국원자력환경공단과 함께 발전하여 역량을 펼칠 수 있는 정보보안 전문가가 될 수 있도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [해커의 입장에서 생각해보다]

정보보호를 하려면 그 정반대의 성격인 침투 테스트부터 해보아야 한다고 생각하여 실무교육의 프로젝트를 진행하며 Windows Backdoor를 자체 제작해보았습니다.
C ++과 소켓프로그래밍을 이용하여 채팅 프로그램을 제작한 경험이 있는데 이 소켓프로그래밍을 이용하여 Backdoor 프로그램을 제작할 수 있을 것이라는 아이디어가 떠올라 제작하게 되었습니다. 
Backdoor 프로그램은 Backdoor_Server와 Backdoor_Client로 구성하였는데 Backdoor_Server를 피해자 PC에 몰래 설치한 후 실행 시 피해자 PC의 보안센터 알림 기능을 '끄기'로 전환하여 방화벽 해제 시 방화벽이 해제되었다는 메시지를 표시하지 않는 기능과 regedit의 HKEY_LOCAL_MACHINESoftwareMicrosoftWindowsCurrentVersion
un에 등록하여 시스템 시작 시 자동으로 실행되는 기능을 구현하였습니다. 그리고 UDP 포트 533번을 열어두고Backdoor_Client의 접속을 기다리게 하였습니다. Backdoor_Client가 접속하면 미리 설정한 명령어로 Backdoor_Server를 원격 조종할 수 있습니다.
제가 설정한 명령어는 ps, dir, get, put, kill, del, cmd, shutdown, destroy 인데 명령어에 대해 설명해드리겠습니다.
ps: 피해자 PC의 프로세스 목록 표시
dir: 지정한 경로의 폴더 내 파일 목록 표시
get: 피해자 PC의 파일을 공격자 PC로 다운로드
put: 공격자 PC의 파일을 피해자 PC로 업로드
kill: 프로세스의 PID를 입력하여 실행 중인 프로세스 종료
del: 지정한 파일 삭제
cmd: 피해자 PC의 cmd와 같은 기능 수행
shutdown: 피해자 PC 시스템 종료
destroy: 피해자 PC의 파티션 테이블 내용을 바꾸어 OS 파괴
위와 같이 Backdoor를 제작해보니 해커의 입장에서 생각하면 대응 방법을 찾을 수 있는 것을 깨달았습니다.                                                               
                                                            취미는 주말에 축구하는 것이며, 특기는 상대방에게 상담해주는 것입니다                                                              
                                                            우장춘 박사                                                             
                                                            불우와 차별 속에 진리를 뽑아내, 조국의 절대빈곤 해소에 공헌했기 때문에                                                               
                                                            `열정으로 관련된 고객의 건강한 일상을 전파하겠습니다.`
삼성웰스토리이라는 `신뢰`의 브랜드를 통해 고객(사)은 과거에서 미래까지 최상의 제품과 서비스를 받을 것입니다. 고객의 일상을 건강하고 행복하게 만들고자 하는 삼성웰스토리에 저의 역량을 발휘해 고객에게 최고의 가치를 더하고 싶습니다. 삼성웰스토리의 수주영업 직무는 고객을 이해하고 요구사항을 조율하며 고객사와 함께 성장해나가야 하는 업무 특성으로 인해 원활한 소통 능력과 강한 책임감이 필요로 하는 직무라고 생각합니다. 저는 일본에서 셰어하우스 매니저 역할을 하면서 업무에 있어 책임감이 중요하다 느꼈는데, 업무 특성상 예기치 못한 일이 생기는 경우가 있으면 이를 해결하기 위해 어떠한 조치를 바로 취해야 합니다. 이러한 업무는 자신이 회사의 `얼굴`이고 고객과의 `상생`이라는 책임의식이 없으면 고객에게 최고의 만족을 제공할 수 없다는 것을 경험하였습니다.
저는 삼성웰스토리에 입사 후 식음료 변화 경향을 이해하는 역량을 길러 고객과 신뢰 기반 소통 역량을 발휘해 삼성웰스토리의 가치 있는 상품과 서비스를 고객에게 제공해 가치를 더하겠습니다. 특히 다른 산업에 비해 빠르게 변화하는 트랜드를 자기계발 하여 새로운 고객을 발굴하고 기존의 고객에게는 새로운 가치를 제공해 고객의 건강한 삶의 질을 향상하고 싶습니다. 궁극적으로는 삼성웰스토리의 가치를 널리 알려 인류 행복에 공헌하고 싶습니다.                                                                글
                                                            `일본 업무 경험으로 배운 도전정신, 성공경험과 자신감`
저는 인성을 강조하는 가정에서 배움을 받았습니다. 또한, 사람과의 관계를 중시하는 아버지의 영향으로 어렸을 때부터 사람들과 만날 기회가 많아 사교성을 길렀습니다. 고등학교에 진학하고 나서는 봉사활동을 통해 다양한 사람을 만나면서 상대방이 무엇을 필요로 하는지 말을 하지 않아도 이해할 수 있는 역량을 배웠습니다.
저는 중일동남아 무역투자 연구 전공을 학습하면서 일본의 문화와 식품 산업에 흥미를 느껴, 국제적 감각과 일본 식품 산업 분야에서 경험을 쌓아 해당 업무 역량을 키우겠다는 목표를 설정하였습니다. 언어 문제 해결을 위해 저는 1년간 독학으로 일본어를 공부하였고, 교내 일본인 학우를 대상으로 한국 문화를 소개해주면서 듣고 말하는 공부를 하여 일본에서 업무를 할 수 있는 언어역량을 길렀습니다. 이런 목표와 준비로 식품 관련 사업기획팀에서 6개월간 인턴 업무 경험과 보더리스 도쿄 셰어하우스에서 매니저 경험을 하였습니다.
일본에서의 업무 경험을 통해 아래와 같은 업무역량을 길렀습니다. 첫째, 분석력을 길렀습니다. 식품 관련 사업 기획팀에서 일본에서 유행하는 식품, 음식문화 그리고 우리나라에 적용 가능한 식품 분야를 조사, 분석하여 보고서를 작성하였습니다. 둘째, 영업적 의사소통능력을 향상하였습니다. 셰어하우스 매니저로 일하면서 많은 고객과 소통하면서 고객이 필요로 하는 것을 빨리 이해하고 제안하는 능력을 길렀습니다. 마지막으로 도전에 대한 자신감을 얻었습니다. 목표를 설정하고 달성하기 위해 실행하는 능력과 성공으로 소중한 경험을 갖게 되었습니다.
또한, 저는 도쿄 셰어하우스 사장님에게 고객의 신뢰가 중요하며 이를 위해 책임 있게 행동하는 것에 대한 생각을 배웠습니다. 매니저로 임무를 수행하는 동안 기존의 고객이 빠져나가고 새로운 고객을 넣어야 하는 상황이 계속해서 발생했습니다. 이 상황에서 사장님은 저에게 기존 고객을 만족하게 해야 새로운 고객을 유인할 수 있고 기존 고객의 만족은 신뢰에서 오는 것이기 때문에 책임 있는 활동을 요구하였습니다. 저는 상대방과의 신뢰는 상대방이 소중히 여기는 것을 존중하고 공감하면서 생긴다고 생각했습니다. 고객의 소중한 것을 알기 위해 셰어하우스에 입주한 주민들과 직접 만나 셰어하우스에 대해 생각하는 의견을 묻고 청취하는 열정을 다했습니다. 의견 중 현지 문화와 친구를 접할 기회가 없다는 점을 수렴하여 벚꽃 축제로 시작해 온천, 불꽃놀이 체험 등 매달 1회 이상 정기 이벤트를 기획 및 시행하여 기존 고객들이 퇴실하는 주기가 평균 1개월 이상 길어지게 하였습니다. 기존고객의 만족에 블로그 등을 통해 셰어하우스에 대한 평판이 올라갔고 저는 이를 SNS에 적극적으로 활용하여 기존보다 20% 이상 신규 고객을 추가로 유치할 수 있었습니다.
저는 일본에서 업무를 수행하면서 배운 경험을 통해 고객사의 요구를 정확히 이해하고 고객의 가치를 높일 수 있는 제품과 서비스를 제안하여 고객의 건강한 삶의 질을 향상시키겠습니다.                                                                글자
                                                            2019년 1월 1일부터 시간당 최저 시급은 8,350원으로 인상되었습니다. 작년 기준 7,530원에서 16.4% 상승한 금액입니다. 최저임금 인상의 영향으로 사회전반적인 논쟁이 계속해서 이어지고 있습니다. 긍정하는 견해에서는 최저임금 인상이 근로자의 기본적인 삶의 질 향상에 도움이 되며 특히 생계유지에 도움이 될 것으로 생각하며, 반면에 높은 최저 임금은 영세사업자의 피해가 커짐에 동시에 기업에 큰 부담이 되어 고용이 오히려 감소할 것이라는 반대하는 견해도 존재합니다.
최저 시급 인상에 대한 논쟁이 이어지고 있는 가운데 실제로 기업투자 부진, 고용참사와 빈부 격차 양극화가 심해지는 부정적 결과가 나타나고 있습니다. 특히 최저 시급 인상은 외식업에 많은 영향을 끼치고 있습니다. 한국 외식산업 연구원에 따르면 전국 285개의 외식업체 중에서 최저임금 상승 이후에 경영 상태 악화에 대한 응답은 77.5%이었으며, 월평균 매출액 변화는 10.1%로 감소했습니다. 특히 종업원의 월평균 근무시간은 16.2시간 감소, 종업원의 수는 0.9명이 줄었습니다. 이는 정부의 의도한 정책과 반대되는 결과라고 생각하며 현재의 큰 사회이슈라고 판단됩니다.
누구도 어려운 사람들이 더 많은 돈을 받고 기본적인 삶을 영위하는 것에 반대할 사람은 없을 것입니다. 하지만 좋은 의도가 좋은 결과를 가져왔는가에 대한 시각의 차이는 확연히 드러납니다. 이는 시각의 차이 문제지 이념의 문제가 아니라고 생각합니다. 빈곤을 줄이고 고용률을 높이는 방법에는 다양한 방법이 있다 생각합니다. 독일의 하르츠 개혁은 유연성과 사회복지 체계를 동시에 만들어 10년 사이에 고용률을 65%에서 75%로 올린 사례가 있습니다. 그리고 대한민국은 지역과 산업군마다 생산성이 다르고 경제권이 다르므로 사정에 맞는 최저임금제도를 정하여 역효과가 가장 적은 것을 선택해 할 것입니다. 최저임금의 목적에 맞게 시장의 안전망을 우리가 사용할 수 있는 범위 안에서 어떻게 최대 효용을 가져오는 방안에 대한 고민이 필요하다 생각합니다.                                                                글자
                                                            품질관리라는 직무는 원료의 입고부터 제조, 가공, 포장, 유통단계를 거쳐 고객의 식탁까지 오르기까지의 위생 및 품질을 관리하고 분석하는 직무입니다. 학부 시절, 식품공장 견학을 통해 품질관리 직무를 처음 접하게 되었습니다. 그 후 식품가공 실험수업과 분석학 수업을 수강하면서 식품분야에 관심을 두게 되었고, 식품 미생물 분석 경험과 인턴 근무를 수행하면서 품질관리 직무에 대한 꿈을 가지게 되었습니다. 

많은 식품업계의 경쟁속에서 샘표식품은 '장(醬)' 을 활용한 전통식품을 기본 바탕으로 꾸준히 성장하고 있으며, 샘표식품만의 독자적인 기술을 이용하여 만든 요리에센스 연두를 개발하여 우리 밥상의 맛을 책임지고 있습니다. 이러한 식품을 소비자들이 섭취하기 위해서는, 식품의 안전 및 위생이 가장 중요합니다. 최종제품을 만들기까지 이루어지는 모든 과정에서 발생할 수 있는 위험요소를 잡아내는 일은 품질검사, 분석이라는 업무에서 가장 중요한 직무라고 생각합니다. 이 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 역량을 길렀습니다.

4년간의 전공을 바탕으로 식품회사, 연구기관에서 현장실습 및 미생물 자가품질검사 업무를 경험했습니다. 식품 속의 성분 및 식중독균을 분석하여 제품의 판매여부를 결정하였으며, 숙련도 테스트를 통해 분석 능력을 꾸준히 갈고 닦았습니다. 그리고 직무를 수행하기 위해서는 '소통' 이 가장 중요하다고 생각합니다. 팀원들간의 소통 및 피드백을 활용하여 업무의 효율성을 내기 위해서는 조직속에서의 화합이 중요합니다. 저는 다양한 곳에서의 사회생활을 통해 나 자신과 타인의 다름을 인정하고 이해하며, 조직이라는 하나의 단체 속에서 살아가는 법을 배웠습니다. 이러한 저의 직무경험 및 역량을 통해 샘표식품의 일원이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            자가품질검사 업무는 식품의약품안전처의 법령 및 기준 규격에 따라 식품과 축산물을 유형별로 나누어 특정 성분 및 식중독균을 검사하여 제품의 품질 및 안정성을 보증하는 직무입니다. 학부 시절 식품 분석학 수업을 수강하면서 실험 관련 분야로 진로를 정했으며, 현장실습 및 자가품질검사기관에서 식품 미생물 분석 경험과 식품회사 인턴 근무를 수행하면서 얻은 직무 전문성을 발휘하기 위해 품질검사, 분석 분야에 지원하게 되었습니다. 

졸업 후, 2년간 식품의약품안전처에서 지정받은 자가품질검사기관에서 식품, 축산물 속 미생물 분석업무를 진행하였습니다. 식약처 기준 규격에 따른 해당 식중독균을 검사하고, API 및 Vitek을 이용하여 미생물의 생화학 동정 검사를 진행하였습니다. 그리고 검사 결과를 바탕으로 시험성적서를 작성하는 업무를 함께 진행하였습니다. 또한, 내부적으로 숙련도 평가를 시행하여 미생물 분석 능력 및 정확도를 향상했으며, 각종 균주의 특성과 원리를 이해하며 식품 미생물 분석에 필요한 모든 과정에 숙달되어 있습니다.                                                              
                                                            품질검사, 분석 직무에서 가장 중요한 실무역량은 책임감과 꼼꼼함 이라고 생각합니다. 이 직무는 원료의 입고부터 제조, 가공, 포장, 유통단계를 거쳐 고객의 식탁까지 오르기까지의 위생 및 품질을 관리하고 분석하는 업무입니다. 제조 과정에서 발생할 수 있는 위해요소를 잡아내는 꼼꼼함과, 첨가물 및 기타물질의 적정 허용량 준수를 위해 꾸준한 실험을 통해 맡은 업무를 끝까지 해내는 책임감을 가지고 있어야 합니다. 이와 같은 실무역량을 발휘하기 위해 다양한 직무를 경험하였습니다.

첫째, 열정이 넘치는 사원이 되고자 많은 활동에 참여하였습니다. 
식품회사 인턴 근무는 원만한 사회 조직 생활의 질서와 예절을 배울 수 있었고, 특히 팀원들과 함께 참여한 마케팅 업무를 통해 함께 문제를 해결해나가는 능력을 기를 수 있게 했습니다. 무엇보다도, 현장실습 및 2년간 자가품질검사기관에서 미생물 분석업무를 담당하면서 소비자들이 즐겨 먹는 식품의 안전성을 책임지는 연구원이 되고자 하는 꿈을 키워왔습니다.
둘째, 유사 직무 경험을 바탕으로 전문성을 갈고 닦기 위해 노력했습니다. 
식품회사 인턴 근무 중 경험한 신제품 개발업무와 품질관리 업무를 통해 중요한 것을 배울 수 있었습니다. 기능성 식품을 개발하는 업무를 수행하면서 원료의 기능성을 그대로 살리기 위한 제조공정 탐색 및 원리 이해, 이에 맞는 시험법을 탐구하여 제품을 만들고자 했습니다. 또한, 제품의 오염 여부 판정 및 포장, 살균 등의 공정개선을 통해 완제품을 만들고자 했던 경험을 바탕으로, 하나의 제품이 만들어지기까지의 과정은 이 제품이 안전하다는 것을 입증해야 하므로 모든 과정에 있어 꼼꼼함과 신중함을 요구하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 식품 분석 직무를 수행하는데 든든한 기반으로 작용할 것입니다.

현재 저의 역량 수준은 100점 만점에 80점 입니다. 비록 짧은 경력이지만, 지난 2년간 경험한 것을 통해 직무 수행을 위한 기본기를 다졌다고 생각합니다. 이러한 역량을 바탕으로 샘표식품의 품질보증 전문가가 되고 싶습니다.                                                               
                                                            최고를 위해 아낌없이 투자하고 연구하는 삼성의 도전적인 자세는 패키지 개발 엔지니어가 가져야 할 참된 태도와 같다고 생각합니다. 삼성은 여전히 세계 메모리 시장의 선두주자로서 묵묵히 인재양성과 신기술 개발에 힘쓰고 있습니다. 최고의 자리에서도 안주하지 않고 HBM 2 D램, 2.5D 패키지 등의 고부가가치 제품 생산에 주력하며 차별성 있는 기술력과 원가 경쟁력을 이룩한 삼성의 모습을 통해 자부심 있는 엔지니어로 성장할 것이라 확신할 수 있습니다. 자신이 만드는 제품에 대한 자부심과 도전적인 정신을 갖춘 사람이야말로 최고를 꿈꿀 자격이 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.

삼성전자에 입사하게 된다면, 최고라는 이름에 걸맞은 전문성을 갖추기 위해 식지 않는 열정으로 끊임없이 배우겠습니다. 주어지는 모든 상황을 직무역량 개발의 발판으로 삼아 매사에 관찰하고 공부하는 자세로 임하겠습니다. 질문을 두려워하지 않는 성향을 적극적으로 활용하여 선배님들의 엔지니어적 면모를 배울 것입니다. 또한, 스스로 공정 분석과 전공 공부도 꾸준히 진행해서 배운 것들을 제 것으로 만들어 직무에 기술적으로 이바지할 수 있는 엔지니어로 거듭나겠습니다. 고성능 집적 기술을 연구하여 품질을 확보한 최적화된 구조의 PKG를 개발하는 것이 저의 꿈입니다. TSP 총괄의 패키지 개발 직무의 엔지니어로서 삼성과 함께 최고를 향해 한 걸음 다가가겠습니다.                                                              
                                                            대학교 3학년 때, 6개월간 반도체 회사에서 인턴 근무를 한 적이 있습니다. 제가 맡은 직무는 TV BLU, 차량 전조등 등에 사용되는 LED 개발 제품에 대한 측정평가 및 분석이었습니다. 인턴 근무를 통해 중요한 2가지의 가치를 배울 수 있었습니다.

첫째, 의사소통의 중요성입니다. 인턴 근무 초반에, 다른 팀 분이 장비를 사용하는 중이면 행여 실례일까 말을 걸지 못하고 눈치만 보았고 종종 제 업무가 늦어지는 상황도 생겼습니다. 하지만 다른 선배 엔지니어분들이 서로 소통을 하며 스케줄을 조정하고 업무량에 따라서는 양보하기도 하는 모습을 보고 업무의 효율을 위해선 각 팀 간 충분한 대화와 이해가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 그 이후부턴 다른 팀 분들과 충분한 대화를 해서 업무량에 따라서 순서를 양보하거나 시간을 조율하는 등의 노력으로 원활하게 업무를 진행할 수 있었습니다. 이에 그치지 않고, 인턴 근무가 끝난 후에도 소통능력을 더 기르고 싶다는 생각에 중고등학생들을 대상으로 하는 동아리 활동에 참여하였습니다. 레고 Mind Storm NXT 키트를 이용해 만든 자동차로 라인 트레이싱을 하거나 로봇 키트를 제작해 경기를 진행하게 하는 등 전공체험을 도와주는 활동이었습니다. 활동을 진행하는 기간 동안 팀원들과 의견을 나누고 중고등학생들에겐 원리와 개념을 설명해주며 자연스레 소통의 기회를 많이 얻을 수 있었습니다. 낯선 그룹에서 로봇에 관해 토론하고 알려주는 과정을 통해 인턴 경험에서 느낀 소통의 중요성을 다시 되뇔 수 있었습니다. 

둘째, 문제 해결에 대한 의지를 기를 수 있었습니다. 혼자 업무를 진행하게 되었을 때, 적분구나 신뢰성 측정 시 크고 작은 이슈가 터질 때마다 원인을 파악하지 못한 채 사수 엔지니어님께 이슈 발생 사실을 전달해드리는 것이 제가 할 수 있는 대처였습니다. 그러다 보니 일 처리가 두 번이 되었고 단순 반복 업무만 하고 있다고 느껴져 ‘한 번 스스로 원인을 파악해보자‘라는 생각에 이르렀습니다. 사수님이 문제를 해결하는 것을 지켜보고 질문하며 칩 자체 불량이거나 장비 고장 등 단순한 원인에서 이슈가 많이 발생한다는 사실을 알 수 있었습니다. 문제의 유형을 파악하고 나니, 발생하는 측정 오류에서는 어느 정도 스스로 원인을 찾을 수 있게 되었고 업무 진행 중 문제가 있다고 여겨지면 원인을 알아본 후 측정 수치 Graph를 토대로 직접 data 정리를 하고 사수님께 전달하는 방식으로 업무를 진행하였습니다. 그 결과, 사수님으로부터 실제로 분석 시간이 단축되고 업무에 도움이 되었다는 말을 듣게 되어 매우 보람을 느꼈습니다. 

위 같은 경험들을 통해 반도체 제품을 만드는 일에는 문제 해결 의지 및 대처 능력, 그리고 동료 엔지니어와 공감할 수 있는 소통능력이 바탕이 되어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다. 삼성전자 DS의 TSP 총괄의 엔지니어가 된다면 전반적 직무에 대한 이해와 원활한 의사소통으로 문제를 적기에 발굴 및 해결하여 반도체 공정 품질을 확보하고 원가 경쟁력을 향상하기 위해 노력하겠습니다.                                                               
                                                            계적으로 자원 및 에너지 고갈과 플라스틱 폐기물 증가 등 환경문제는 꾸준히 사회적 이슈로 대두하고 있습니다. 이에 따라 삼성전자는 최근 제품 포장재를 친환경 소재로 바꾸는 등의 내용을 담은 ’5대 자원순환 정책 방향‘을 발표하였습니다. 재생원료 사용 확대, 폐자원 재활용 및 재사용, 제품 수명 연장 등 스마트폰 이외에 TV, 냉장고, 세탁기, 심지어 충전기에 이르기까지 광범위한 기기에 정책이 적용되고 있습니다. 기업 입장에서 제품 배송 관련 안정성 하락, 단가 상승 등의 문제에 직면할 위험 요소가 있어, 환경문제 해결 프로세스에 부정적인 견해가 있을 수 있다고 생각하였습니다. 하지만 삼성전자는 제품 안정을 최우선으로 고려하여 포장 패키지를 설계하였습니다. 그뿐만 아니라, 기존의 포장 구조를 최적화하고 포장재 자체의 크기를 축소하는 등의 변화를 주어 사용되는 종이 및 플라스틱 양을 절감하였고 이는 곧 원가 절감으로 이어질 것입니다. 이러한 삼성전자의 변화는 당면한 문제에 대한 적절한 대응이라고 생각합니다. 
환경 문제를 개선하려고 새로운 기술을 연구 및 개발하고 노력하는 삼성전자의 모습은 공동 번영에 대한 희망적 비전을 뚜렷하게 제시해줍니다. 그리고 이는 곧, 자연-인간의 상생을 추구하는 저의 가치관과 크게 부합하기에 삼성전자는 매력적인 기업이라고 생각합니다. 삼성전자의 엔지니어가 된다면 친환경 기술을 입힌 기기 및 기술을 개발하기 위해 노력하겠습니다. 대체될 수 있는 자원 및 에너지, 제품의 에너지 효율을 높일 수 있는 기술을 공부하고 연구하겠습니다. 기술뿐 아니라, 포장 디자인의 심미성에도 노력을 기울인다면 친환경 제품이 대중적으로 많이 알려지고 사랑받을 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 제품의 에너지 효율성과 생산 과정에서 대체 에너지 사용을 확대한다면 소비자들의 삶의 질 개선은 물론, 친환경 제품을 사용한다는 자부심을 안겨주어 삼성에 긍정적인 이미지를 가져올 수 있는 계기가 될 것입니다.                                                              
                                                            반도체 패키지 개발 직무는 비단 패키지 제품 개발에만 한정되지 않고 비교적 광범위한 업무를 맡습니다. 그렇기에 고객들의 Needs를 충족하기 위한 신뢰성 있는 패키지를 개발 및 양산하는 것에 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 반도체의 가치를 극대화하기 위하여 패키지 기술에 대한 전문지식으로 FAB에서 만들어진 웨이퍼를 제품에 탑재될 수 있는 칩 형태로 패키징하고 조립 생산을 기술적으로 지원합니다. 또한, 신제품과 변경점에 대한 Risk 관리로 공정 품질을 개선하여 신뢰성을 확보하고 불량 원인에 조속히 대응해야 합니다.
패키지 개발 직무에 가장 기본이 되는 역량은 단연 반도체 공정 전반에 관한 이해입니다. 18-2학기에 ‘반도체 공정 공학’ 과목을 수강하였습니다. 반도체 기본 개념은 물론, 반도체 기술 동향 용어를 정리하며 반도체 공정 전반에 대한 기본 지식을 배울 수 있었습니다. 클린룸에 들어가 CVD, PVD, Cleaner 등 반도체 공정 장비를 직접 체험할 수 있었고, 포토 리소그래피와 Finfet 등을 조사, 분석하여 보고서를 완성하기도 하며 반도체 PKG에 대해 높은 이해도를 쌓았습니다.
현장 중심형 인재를 추구하는 대학에서 매 학기 다수의 텀 프로젝트를 수행하며 역할분담과 책임감의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. 각자 맡은 바를 제대로 해내지 못했을 때 나머지 팀원들과 결과물에 얼마나 악영향을 끼칠 수 있는지를 몸소 겪었습니다. 책임을 다 하지 않는 사람은 능력과 동료에 대한 배려심이 부족한 사람을 의미한다고 생각합니다. 팀원들 간 토의를 거듭하고 각자 할당된 분량을 소화했을 때, 좋은 결과물이 나올 수 있었습니다. 불량 이슈 발굴 및 해결, 품질 확보, 그리고 제품 경쟁력은 끝없는 연구와 도전에서 시작됩니다. 그리고 그 도전정신은 엔지니어의 책임감에서 비롯된다고 생각합니다. 
이 같은 역량들로 미루어 보아 TSP총괄의 패키지 개발은 저에게 적합한 직무라고 생각합니다. 책임감 있는 모습으로 삼성전자 제품의 신뢰성을 보증하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            자전거, 수영, 플루트                                                              
                                                            부모님                                                            
                                                            '사회에 필요한 사람이 되자' 라는 문구를 몸소 실천하고 계심.                                                              
                                                            [연구개발과 공정기술의 중요성]

삼성전자는 국가를 이끄는 대표적인 기업으로서 거대한 설비 투자와 전폭적인 연구개발지원, 사회적 공헌 등을 적극적으로 실현하고 있습니다. 현재진행형인 4차 산업을 육성하고 이끌어 나가기 위해서 제조업에서의 연구•개발은 단연 필수적입니다. 17년도에는 약 17조 원을 투입할 정도로 그 중요성은 여실히 드러나고 있습니다.

그것의 결과로, 삼성전자는 12GB 2세대 10나노급 모바일 D램 양산에 돌입하였으며 7나노 EUV 미세공정 기술은 경쟁사의 ArF 액침노광, 멀티패터닝과는 확실히 차별화를 두었고 공정 결과물의 신뢰도에서의 큰 차이로 이어져 수율 개선에 힘쓰고 있습니다. 또한, 7나노 EUV 공정을 넘어서 2020년 3나노 GGA 공정에 이르는 첨단 미세 공정 로드맵을 발표하였습니다. 신뢰성 있는 연구를 바탕으로 강력한 입지를 유지해 나가야 할 것입니다.


[메모리 공정기술의 YE 노하우 보유자]

석사 과정 중 Barrier film의 Pilot-scale을 위해 안산 공장에 방문한 적이 있었습니다. Lab-scale의 실험 결과와는 많은 차이가 있어 열처리 방법 변경 등을 통해 물성의 신뢰성 확보를 위해 노력했었습니다. 유관부서와 협력을 통한 고도화된 공정기술 확보는 공업화에 있어서 매우 중요한 과제입니다. 현장에서 경험을 쌓아 공정의 수율을 높이는 노하우를 가진 프로로 성장하겠습니다.                                                                글
                                                            [적극적인 경험의 중요성]

군 복무 당시 절친한 형의 영향으로 자전거를 본격적인 취미로 갖게 되었습니다. 단순한 이동수단을 넘어서 운동의 영역으로 확장 시키게 되었고 그 긍정적 효과는 현재까지도 미칠 수 있었습니다.

첫째, 건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다.
군 휴학 전, 학교생활에 지치고 나의 삶이 일률적이라 느껴졌던 때가 있었습니다. 극복하기 위하여 활동적인 일들을 찾아 했던 것이 운동이었고 꾸준히 하였습니다. 서두에 언급한 고전적인 문구를 직접 경험할 수 있었습니다. 이것은 운동을 지속하게 하는 긍정의 피드백으로 작용하였습니다. 자존감도 높아지고 적극성도 갖출 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 자전거, 수영, 달리기 등 다른 운동들도 자신감 있게 도전해 볼 수 있었습니다.

둘째, 이가 없으면 잇몸으로?!
송도에서 열리는 철인 3종 동호인 대회에 출전하기 위해 열의, 자신감, 체력은 다졌지만, 당시 매우 무겁고 오래된 생활 자전거로 즐기고 있었습니다. 따라서 출전 규정에 맞지 않아 기준미달인 상황이었습니다. 고민 끝에 도로용 자전거를 타고 계시던 타 부서 계장님께 조심스레 부탁했고 흔쾌히 수락해주셔서 무사히 완주할 수 있었습니다.

셋째, 같이의 가치를 배우다.
자전거는 누구에게나 유용할 수 있습니다. 혼자 하는 운동일 수도 있고 같이하는 운동이 될 수도 있습니다. 혼자 산이나 강의 멋진 자연을 보며 생각을 정리할 수도 있고, 동료들과 함께 무리 지어 탈 때는 서로의 안전을 보살피며 서로의 버팀목이 된다면 비록 멀지만, 목적지를 향해 갈 수 있습니다. 그것들을 바탕으로 서울-천안 일대(400km)를 두르는 랜도너스라는 자전거 비경쟁 대회에서 참가했습니다. 당시 처음 만났지만,  목적지가 같았던 7명의 동료와 함께 안전사고 없이 무사히 완주할 수 있었습니다. 이후에 한강에서 모임을 하거나 최근에는 결혼식에 참석하며 연을 이어나가고 있습니다.


[적극적인 소통의 즐거움]

3학년 겨울 캐나다에 있는 Niagara College에 방학 동안 연수를 다녀왔습니다. VHDL system을 경험해볼 수 있었으며 좀 더 중요하게 다가오는 사람과 소통을 할 수 있었습니다. 4인 가정에서 홈스테이를 했는데 중국인 학생도 있었습니다. 게임을 좋아했던 그 학생과 사전을 찾아보면서 서툴게 이야기하며 중국의 SNS 문화에 대해서도 알 수 있었습니다. 특히 아저씨 Doug Miller와 식탁에서 한국 또는 캐나다 문화에 관한 이야기를 나누었습니다.

가기 전만 하더라도 영어에 대한 부끄러움과 두려움으로 가득 찼지만, 그곳에서 아무것도 하지 않았다면 한국에 와서 맞이한 생일에 그들의 축하 메시지를 받아볼 수는 없었을 것입니다.이러한 것들은 '경험의 빈곤함' 속에서 편하게만 살아왔던 저에게 건강한 마음가짐, 적극성, 소통의 중요성을 깨닫게 해주는 소중한 경험들입니다. 또한, 회사의 업무수행 능력에도 긍정적인 영향을 가져올 것입니다.                                                                글자
                                                            [공정 미세화 - 탈것 그 이상의 가치 실현의 시작]

4차 산업혁명 선도를 위한 4대 성장사업으로 삼성은 AI•바이오•5G•반도체를 선정하였습니다. 앞의 나머지를 포함하는 키워드는 5G이며, 이러한 기술들이 집약될 수 있는 결과물 중 하나는 ‘미래 모빌리티’ 라고 생각합니다.

삼성은 뉴 빅스비를 바탕으로 인공지능에 의한 연결성을 자동차 전장 사업에 까지 확대해 스마트싱스, 자동차용 IoT 클라우드인 하만 이그니트 구축에 힘쓰고 있습니다. 그리고 향후 신개념 자율주행 솔루션인 드라이브라인으로 모듈화된 솔루션을 기업에 제공할 것입니다. 치열하게 서장하고 있고 이미 AI, IoT, 자율주행의 경계는 5G의 속도처럼 빠르게 허물어져 가고 있습니다. 이미 광고로 많이 접한 최대 20Gpbs의 속도를 자랑하는 5G는 위의 기술 구현을 뒷받침해 줄 것입니다. 다가올 기술들이 집약되어 현재 차량 원격 시동 및 공조시스템 정도를 제어할 수 있는 수준이 아닌 좀 더 진보된 커넥티드 카를 만날 수 있을 것을 기대합니다.

결국, 이러한 것들이 실현되기 위해서는 무수히 많으며 무작위적이고 반복적인 데이터를 지연 없이 빠른 연산 속도로 처리할 수 있는 차량용 핵심 SoC가 연구개발 되어야 합니다. 차세대 인포테인먼트 시스템용 엑시노스(Exynos) 프로세서, -40℃에서 125℃까지 견디는 10나노급 16Gb LPDDR4X D램, 차량용 eMMC와 eUFS 등이 뒷받침 해 줄 것입니다.

진보된 기술로 경쟁사보다 먼저 연결망을 구축해야 할 것입니다. 또한, 긍정적인 사용자 경험의 축적으로 기반산업을 점유한다면 파급효과는 상당할 것입니다. 이것을 실현하기 위해 메모리 공정기술의 진보는 필수적이며 주요한 역할을 할 것으로 기대합니다.                                                                글
                                                            [공정 기술]
공정 기술은 신뢰성을 확보하여 수율을 향상시키기 위한 업무를 합니다. 각 단계마다 불량 원인을 찾고 모니터링 하여 올바른 공정의 데이터를 축적합니다. 종합적인 분석을 하고 불량의 원인을 규명하기 위해 작업을 다른 부서와 긴밀하게 협업하는 과정은 매우 중요합니다.


[경험 1. 반도체 공정 실습]

학과의 특성상 실습 또는 설계 과목이 비교적 많았습니다. CAD를 이용하여 mask 도면을 설계하거나 TechWiz Tool과 PSPICE를 이용한 소자 설계 시뮬레이션을 해보았습니다. 그리고 클린룸 설비를 갖추고 있던 것이 많은 도움이 되었습니다. 반도체 8대 공정의 전반을 살펴볼 수 있었습니다. 다이아몬드 커터로 wafer cutting과 washing을 시작으로 Photo공정을 진행했습니다. 준비한 크롬 코팅된 mask를 이용해 PR 도포 후 현상 하였습니다. 또한 wet etch(dipping) 이후 Sputter 장비를 이용하여 증착했으며 sealing 작업을 했고 전기적, 광학적 특성을 측정했습니다.


[경험 2. 소재기술 연구]

석사 과정 중 반도체 산업에 활용 가능한 기술 개발 연구를 했습니다. 크게 세 가지 입니다. 모듈에 활용 가능한 접착소재, 수분•산소 차단 필름, 방열 소재를 주요하게 다루었습니다. Sol-gel process를 이용하여 유•무기 합성하였고 Formulation을 통해 scale-up을 했습니다. 다양한 과제를 수행하면서 SEM, XPS, DSC, TGA, Coater, Rheometer, NMR, FT-IR, GPC, UTM, Pencil hardness tester, freeze drier 등의 장비를 다룰 수 있었습니다.


현대의 기술은 서로의 교집합이 분명 있다고 생각합니다. 상황을 한가지로만 인식하는 것이 아니라 다양한 경험이 바탕 된 고민은 문제 해결에 도움을 줄 것이라 믿습니다. 공정의 효율적이고 신뢰성 있는 설계를 위해 경험한 내용을 바탕으로 앞으로의 반도체 공정 기술을 발전시키겠습니다.                                                                글
                                                            컴퓨터 구조와 디지털 회로에 흥미 있어서 삼성전자 S.LSI 사업부에 지원하였습니다. 마이크로 컴퓨터 시스템 과목을 수강하며 흥미가 생겼고, 컴퓨터 구조 과목을 수강하면서 자세한 내용을 배울 수 있었습니다.
 마이크로 컴퓨터 시스템 과목을 들으면서 컴퓨터의 구조와 어셈블리 언어에 대해 배울 수 있었습니다. 수업을 수강한 뒤에 방학 동안 직접 8-bit 프로세서를 설계하였습니다. 부족한 내용은 디지털 회로 교과서, 인터넷 등을 찾아가며 스스로 공부했습니다. 많은 노력 끝에 3개의 레지스터, 16 Byte의 메모리를 가진 프로세서를 설계할 수 있었습니다. 용량이 적어 제약이 많지만, 프로세서의 구조를 모두 갖추고 있으므로 실제 프로그램을 저장하고 실행할 수도 있습니다. 이러한 경험을 통해 컴퓨터에 대해 더 깊이 있게 이해하였습니다.
 휴대전화로 할 수 있는 일이 늘어남에 따라 프로세서의 성능이 더욱 중요하게 되었습니다. 또한, IOT 기술이 발전하면서 프로세서가 사용되는 전자기기가 늘어가고 있습니다. 작지만 스스로 프로세서를 설계해본 경험을 살려 앞으로 더 고도화된 시스템을 설계하고 싶습니다.
 컴퓨터에 대한 관심과 열정을 바탕으로 SoC 전문가가 되고 싶습니다. 엑시노스로 대표되는 모바일, 차량용 반도체를 비롯해 생활가전, 주방가전 등 삼성의 다양한 제품에 들어가는 SoC를 설계하고 싶습니다.                                                              
                                                            고등학생 때 적성에 맞는 동아리에 들어가 올바른 진로선택을 할 수 있었습니다. 로봇 동아리 활동을 하며 전자전기공학부에 진학해야겠다는 결심을 하였습니다. 여러 프로젝트를 진행하면서 공학에 흥미를 느꼈기 때문입니다. 동아리에서는 레고 마인드스톰 NXT를 사용하여 로봇을 만들었습니다. 레고를 사용하여 하드웨어를 설계하였고 C언어를 사용해 프로그램을 만들었습니다. 터치, 초음파, 빛, 엔코더 등 여러 센서를 사용해 다양한 기능을 가진 로봇을 설계하였습니다.

 저는 C언어를 사용한 코딩에 흥미가 있었습니다. 구체적으로 로봇의 회로적인 메커니즘에 관심이 많았습니다. 입력한 코드들은 어떻게 로봇의 펌웨어에 인식되는지, 인식된 코드들은 어떠한 전기적 신호로 내가 원하는 동작을 하는지에 대해 항상 궁금했습니다. 궁금해한 내용을 더 자세히 배우고 싶어서 전자전기공학부에 진학을 결심하였습니다. 결과적으로 전자전기공학부에서 제가 원하던 내용을 배울 수 있었습니다. 트랜지스터의 특성부터 시작하여 디지털 회로, 논리 게이트, 컴퓨터 구조까지 궁금했던 내용과 더욱 심화된 내용을 전공과목으로부터 배울 수 있었습니다.
 진로 선택 이외의 동아리 활동의 장점은 협업하는 연습을 할 수 있다는 점입니다. 팀을 이루어 문제를 해결하며 의사소통하는 과정을 수차례 연습하였습니다. 로봇의 디자인, 기능, 원하는 동작 등을 정하고 원하는 성능이 나올 때까지 수차례 로봇을 개선하는 과정을 거쳤습니다. 한정된 자원에서 최대한의 결과를 끌어내고 그것을 점점 개선해 나가면서 공학 인으로서 갖춰야 할 사고방식을 미리 체험할 수 있었습니다. 
 고등학교 로봇 동아리에서 보고 느끼고 배웠던 것들은 소중한 자산이 되었습니다. 동아리에서 공학에 첫발을 내디뎠고 그때 생긴 흥미와 관심이 지금도 공부를 할 수 있도록 이끌어주는 원동력입니다.                                                              
                                                            AI가 크게 발전하면서 자율주행에 대한 관심이 날로 커지고 있습니다. 모든 완성차 업체들이 자율 주행 기술을 확보하기 위하여 노력하고 있으며 요즘 차들에 탑재되는 주행 보조 시스템이 일종의 성과라고 생각합니다. 
 자율 주행에 관심을 보이는 것은 완성차 업체뿐만이 아닙니다. 최근 한 배달 대행업체는 자율 주행 배달 로봇을 개발하고 있다고 발표하였습니다. 사용자가 음식점, 편의점, 약국 등 여러 매장에서 물건을 주문하면 배달 로봇이 상품을 받아 주문자에게 배달해줍니다. 배달 과정은 무인으로 이루어집니다. 
핵심은 역시 자율 주행이며 인도 위로 주행을 하므로 더 높은 수준의 기술이 필요합니다. 배달 대행업체 외에도 자동차 공유 업체 또한 자율 주행에 큰 관심을 보입니다. 한 자동차 공유 업체는 차가 필요한 고객에게 차량이 직접 이동하는 서비스를 준비하고 있다고 발표하였습니다. 기존에는 고객이 차가 주차된 공간까지 찾아가야 했지만, 자율 주행 기술을 이용해 사람이 타지 않은 빈 차가 고객이 있는 위치까지 스스로 운전해 찾아갑니다.
 자동차가 점점 IT 기기처럼 변하고 있습니다. 현재 우리가 컴퓨터, 휴대전화의 속도를 보고 성능을 비교하는 것처럼 미래에는 자동차에 탑재된 프로세서가 차량의 스펙을 평가하는 하나의 지표가 될 것으로 생각합니다. 차량의 IT 기기화는 이제 시작하는 단계입니다. 자율 주행을 위한 프로세서를 요구하는 곳이 더욱 더 늘어날 것이고 이 시장을 빠르게 선점하는 기업이 미래에 큰 수익을 얻을 수 있을 것입니다. 삼성이 모바일용 프로세서인 엑시노스를 개발한 경험을 살려 엑시노스 오토를 개발하고 완성차 업체에 납품했다는 소식을 들었습니다. 새롭게 펼쳐지는 자율주행 시장에서 좋은 출발이라고 생각하며 앞으로 엑시노스 오토가 더욱 발전했으면 좋겠습니다.                                                              
                                                            회로설계 직무는 프로세서, 모뎀, 센서 등 제품에 들어가는 모든 회로를 만들고 검증하는 일입니다. 이 직무를 해내기 위해서는 회로에 대한 이해가 있어야 하고 회로를 검증하는 능력도 필요합니다. 
 회로를 설계하기 위해서는 소자의 특성과 같이 회로의 작은 부분부터 시스템 전체에서 데이터가 어떻게 이동하는지에 대한 큰 부분까지 알고 있어야 합니다. 회로를 검증하기 위해서는 회로 해석 툴과 같은 도구들의 사용에 능숙해야 합니다.
 회로 소자와 전체 시스템을 이해하기 위해 여러 교과목을 수강하였습니다. 전자회로, ASIC 설계 과목을 들으며 트랜지스터의 동작과 그것을 활용한 논리 게이트의 제작에 대해 배웠습니다. 웨어러블 디바이스용 집적회로 설계 과목을 수강하며 최근 늘어난 IOT, 모바일 기기에 대응하기 위하여 고성능 저전력 회로 집적 회로를 설계하는 방법들에 대해 배웠습니다. 
 회로의 검증에 대한 역량을 키우기 위해 해석 툴의 사용법에 익숙해지도록 노력하였습니다. 사용한 툴은 PSPICE와 Verilog입니다. PSPICE를 익히며 이상적인 소자와 실제 소자의 차이점을 공부하였습니다. PSPICE를 처음 배웠을 때는 주어진 회로를 해석하는 데 그쳤습니다. 하지만 연습을 거듭하여 원하는 스펙이 주어지면 그것에 맞게 회로를 디자인할 수 있는 역량을 갖추었습니다. Verilog를 사용해서는 디지털 회로의 Behavioral level, RTL level에서 디자인할 수 있도록 연습을 하였습니다. 이러한 연습을 통해 더 전체적으로 시스템을 바라보고 이해할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다.
 원하는 스펙의 회로를 직접 디자인하고 검증해본 경험이 회로 설계 직무를 수행하는 데 있어 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.                                                              
                                                            스도쿠,로직,익사이팅스포츠,수영                                                              
                                                            강대원박사님                                                             
                                                            최초 MOSFET, flash개발 등 반도체 성장에 큰 기여                                                              
                                                            #신조: 큰 목표를 가져라

혁신의 아이콘 삼성전자 파운드리에 입사하여 반도체 공정기술 엔지니어로서 3GAA 시대를 함께 만들고 싶습니다.

2015년 세계 최초로 FinFET을 이용한 14LPE 양산 소식을 수업 도중 접했을 때, 저에게 큰 충격이었습니다. 그 당시 배우고 있던 소자는 BJT, MOSFET같이 기초소자정도 밖에 없었고, 우물 안 개구리처럼 그것밖에 모르고 있었기 때문입니다.

이때부터 IRDS 로드맵 등을 통해 교과서 이외의 최신 트랜드, 기술 등을 익히기 위해 노력했습니다. 이 과정에서 빠른 채널 이동성을 구현, 누설전류, 소비전력을 줄이기 위해 HKMG, FinFET, EUV 등의 다양한 접근방법으로 로직의 한계 극복과정에 흥미를 느꼈습니다. 특히, 난제에 끊임없이 도전하며 7나노를 넘어 차세대 기술 3GAA기반 MBCFET에 도전하고 중인 파운드리는, 배운 지식을 활용해 시대를 앞선 제품을 만들고 싶은 저의 가치관이 일치한다고 생각합니다.

이 같은 선단 공정기술 개발에 있어 무엇보다 포토가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 초미세공정과 성능한계를 돌파기위해, ArF에서 EUV 노광방식으로 반도체 패러다임이 변화를 시도하고 있고 포토와 Mask의 역할 또한 매우 중요해졌기 때문입니다.

포토 단위공정기술, 특히 OPC 설계에 도전하여 7나노 이하의 EUV 제품 개발 성공을 함께 이끌어나가고 싶습니다.                                                                글
                                                            Model1. 나보다 5살 많은 친구
[학문의 "열정"을 배우다]
저에게는 항상 닮고 싶은 인생 선배이자 친구가 있습니다. 26살 나이로 대학생활을 시작한 학과 동기입니다. 뛰어난 친화력과 재간으로 나이구분 없이 매우 가까운 사이가 되기 편했으며, 학문에 대한 "열정"은 저를 매료시켰습니다. 동아리, 봉사활동, 학부연구생 등을 병행하면서도 성적장학금을 한 번도 놓친 적이 없을 정도로 매사 최선을 다하는 친구입니다.

4년 동안 가장 가까이에서 지켜보고 같이 성장하면서 닮기 위해 노력했습니다. 그렇게 단과대 학생회, 농촌봉사활동, FPGA학부연구생 등 다양한 활동에 참여하였고, 더 많은 학문을 배우기 위해 다전공을 선택해 견문의 폭을 넓혔습니다. 시간을 쪼개가면서 열심히한 결과 150학점을 이수하며, 성적 우수 장학금도 받게 되었습니다.

또한 친구의 "세상에 쓸모없는 공부는 없다"라는 말을 마음에 새기며, 애플리케이션, 프로그램, 일러스트 등 전공에서 다루지 않는 분야도 틈틈이 배웠습니다. 실제로 인턴 동안에 이 경험이 많은 도움이 되어 현재 제가 제작한 'Triple Beam Projector S/W'프로그램이 예천우주센터에서 상용화되고 있습니다.

지금까지 배운 것을 적극적으로 활용하고 새로운 업무에 있어 열정을 쏟아부어 작은 거 하나까지 놓치지 않는 연구원이 되겠습니다.


Model2. 우리 친언니 
[어학의 "도전정신"을 배우다] 
어렸을 때의 저는 영어를 무척 어려워했습니다. 게다가 매번 5등급 받을 정도로 낮은 성적에 의욕마저 없었습니다. 이런 저에게 친언니는 "끈기"와 "도전"이 무엇인지 알려주는 선생님이었습니다. 언니도 처음부터 영어를 잘하던 것은 아니었습니다. 고등학생 때부터 영어를 적극적으로 사용하기 위해 외국인에게 서울투어를 해주는 '서울메이트'활동을 꾸준히 6년간 해왔습니다.

이 모습에 반해, 이제는 피하지 말고 끝까지 도전해보자는 집념으로 대학교 때 영어공부를 시작했습니다. 회화의 두려움을 극복하기 위해 교환 학생들을 돕는 봉사활동에 가입하여 영어에 능숙하지 않더라도 한 마디 한 마디 더 하려고 노력했습니다. 전공공부는 무조건 원서를 통해 하고자 했습니다. 용어의 생소함이 있었지만, 친언니의 도움을 받으며 영어 실력을 키워왔습니다.

3년 동안 꾸준히 노력한 결과, 오픽IH 받을 정도로 회화 실력이 향상되고, 교내 어학연수 프로그램에 선발되어 미국 UNCW대학에서 공부도 할 수 있었습니다. 이제는 50명 넘는 외국인 친구들과 계속 연락을 주고받으며, 저에게 영어는 공부가 아닌 소통의 즐거움이 되었습니다.

이처럼 저는 혼자 있을 때보다 누군가 함께 있을 때 더 많은 에너지, 활력을 느낍니다. 다른 사람들에게만 있는 경험, 장점을 배우며 닮아가려는 과정을 즐거워하며, 저 또한 저의 에너지를 나누어 주려고 노력합니다. 삼성전자는 그런 저에게 있어 닮아가고 싶은 분이 많은 회사, 저의 배움을 나눌 수 있는 회사입니다. 배움의 열정, 도전정신 그리고 끈기를 가지고 어떠한 역경이라도 극복해나가는 글로벌 인재가 되겠습니다                                                                글자
                                                            [한국 반도체의 미래]

「반도체 ‘슈퍼사이클’종료?일시적 현상?-2019.01」
「수출 줄고, 실적 꺾였다. 숫자로 확인된 위기 韓반도체-2019.01」 
작년 4분기부터 '반도체 슈퍼사이클(초호황)은 끝이다' 특히, '한국 시장의 위험하다'라는 우려 섞인 목소리가 늘어났습니다. 하지만 반도체에 관심이 많고, 현재의 기술력, 미래의 성장성을 알고 있다면 긍정적인 길이 많습니다.

#시스템 반도체, 삼성전자 파운드리의 성장
기존의 한국의 반도체 시장은 메모리 반도체에 의존하는 경향이 컸습니다. 이러한 방식은 글로벌 경기의 둔화, 미국과 중국의 무역전쟁으로 줄어든 글로벌 IT업계투자, 재고 조정 등의 변화에 민감했습니다.

시스템 반도체의 중요성을 알고 있던 삼성은 파운드리부서를 LSI와 분리하여 더 넓은 시장에 도전하였고, 2010년 이후 연평균 11.4%라는 높은 성장세를 기록했습니다.

HKMG, FinFET, EUV등 기술의 혁신을 주도를 통해 고객사의 높은 신뢰도를 얻어왔습니다. 그 결과로 세계 최대 모바일 칩셋 퀄컴에 이어 서버업체인 IBM 계약, AMD GPU수주을 통해 시장에 가파른 성장세를 이어가고 있습니다. 거기에 파운드리 강화 사업으로 EUV전용라인, 3나노 공정기술 GAA개발 연구로 TSMC를 꺾고 올라갈 가능성을 보입니다.

#반도체의 수요 feat.4차 산업
IT업계는 인공지능, 데이터 analytics, IoT 그리고 자율주행차 등 제4차 산업혁명으로 대변되는 급격한 패러다임의 변화를 경험하였습니다. IoT와 자동차 전장화 등은 CPU, AP같은 시스템 반도체 수요를, 클라우드와 빅데이터의 발전은 메모리 반도체 수요를 이끌 것입니다. 

특히, 파운드리는 CIS, AP 다양한 로직제품을 통해 모바일뿐만 아니라 엑시노스 오토와 같은 차량용 반도체 등 여러 IT 분야에 대처하고 있고 최초 5G 상용화로 더 넓은 시장을 확보하고 있습니다.

이같은 사회동향과 성장성에 따라 가까운 미래에 메모리, 시스템을 아우르는 1등기업 삼성이 기대됩니다.                                                                글자
                                                            [다양한 공정경험+협업 = 공정기술 마스터]

공정기술은 안정적인 수율, 고품질의 제품 생산을 위해 단위공정의 심도 깊은 이해뿐만 아니라 타부서, 고객사와 원활한 협업, 소통 능력이 중요합니다.

#경험1 전력반도체 인턴
PowerMOSFET, IGBT 등 전력소자 및 모듈개발 부서에서 인턴을 했습니다. 주업무로 FS3제품의 Process flow 제작했으며 이 과정으로 Mask종류, 공정 recipe, 용도에 대한 공부를 했습니다. 그 외 다른 부서 견학으로 split된 Lot의 전기특성차이 연구도 진행하면서 오퍼레이터와 엔지니어분들과 협력을 했습니다.

#경험2 성균관대 RIC 공정실습
직접 Lift-Off기법 웨이퍼를 만들기 위해 Proximity 프린팅, NegativePR 패턴생성, 스퍼터링 등의 과정을 실습했습니다. 특히, 프린팅 종류, mask의 OPC와 PSM 이슈를 배워 포토공정 이해도를 높혔습니다.

#경험3 '메모리사업부 체험의 장', 'ASML Tech Talk'
삼성전자 화성 Fab 라인견학, 설비 현직자분과 만남을 통해 진로의 방향성을 정할 수 있었습니다. 또한, 공정에서의 PR back side cleaning 이슈를 해결하는 시간을 가졌습니다. 저는 RPM, DIwater 노즐 그리고 Inner cup개선 방안을 내었습니다. 팀원과 피드백으로 수압변화 아이디어를 더해, 정확한 판단력과 창의성을 인정받아 12조 중 1등의 영광을 얻었습니다.
포토공부를 위해, 협력사 ASML 포럼에 참가해 삼성전자 임원분의 EUV 리소그래피의 현황에 대한 연설을 듣기도 했습니다.

이외에도 FPGA설계, Cell-based설계, TCAD 시뮬레이션 등의 프로젝트로 다양한 툴을 배웠습니다.

#협력
단과대학생회, 멘토링 등 대내외 활동에서 팀원으로서, 리더로서 배운 소통과 협업 능력은 여러 프로젝트에서 성공의 Key가 되었습니다.

여기에 공정에 대한 열정과 끊임없이 배우고자 하는 자세를 더해 세계 최고의 반도체, 삼성을 만들어내겠습니다.                                                                글
                                                            [세계 최고라는 자부심]
휴대폰, 컴퓨터, 태블릿PC 등 우리 삶에서 전자 제품이 필수품으로 자리 잡으면서 반도체의 중요성과 가치는 더욱 올라갔습니다. 삼성전자는 2018 DRAM 시장 점유율 46%로 1위인 누구나 인정하는 세계 최고의 반도체 회사입니다. 또한, 삼성전자는 비메모리 반도체도 2030년까지 세계 1위로 키우겠다고 발표하며, 시스템 반도체와 파운드리 사업에 투자를 강화하고 있습니다. 저는 이러한 위상의 삼성전자에 입사하여 세계 최고 수준의 반도체를 생산하는 공장의 인프라를 구축, 운영하는 엔지니어로 일하고 싶습니다.
최고 수준의 반도체를 생산하기 위해서는 반도체 기술 자체도 중요하지만, 수요를 맞출 수 있는 생산성과 공정을 가동하는 데 있어서의 안정성이 요구됩니다. 이를 위해 facility system을 설계, 시공하고, 생산 공정에 필요한 utility를 최적의 조건으로 운영하는 것이 필요합니다. 저는 유체역학, 열역학, 진동 등 전공을 이수하면서 공장 인프라 구축을 위한 기반 지식을 쌓았고, 퍼스널 모빌리티, 자작 차 와 같은 크고 작은 프로젝트를 경험하며 문제 해결 능력을 길렀습니다. 또한, 그러한 프로젝트에서 의사소통하며 협업하는 법을 배웠습니다.
저는 이러한 역량을 가지고 세계 최고에 걸맞은 공장을 위한 인프라를 구축, 운영하는데  큰 기여를 하고싶습니다.                                                              
                                                            [조용한 아이의 변화]
저는 어렸을 때 매우 내성적이고 과묵한 성격이었습니다. 발표같이 많은 사람 앞에서 이야기하는 것이 굉장히 큰 도전일 만큼 내성적이었습니다. 하지만 중학교 2학년 때부터 농구를 시작하며 조금씩 변화하기 시작했습니다. 운동을 하면서 성격이 외향적으로 바뀌고 자신감을 갖게 되었습니다. 또한, 농구를 하면서 외향적이고 활발한 친구들을 만나고 어울리면서 성격이 물들어 갔습니다. 특히, 대학교에 오면서 다양한 사람들을 만나고, 동아리 활동을 하면서 새로운 사람을 만나는 즐거움을 깨닫게 되었습니다. 또, 여러 프로젝트를 진행하며 남들 앞에서  내가 맡은 일의 성과를 발표하고, 아이디어 회의에서 자유롭게 생각을 나누면서 의사소통과 협업의 즐거움을 알게 되었습니다. 결과적으로 현재에는 어렸을 때의 내성적이고 소심한 성격은 찾아보기 힘들 정도로 외향적이고 자신감에 차있는 '나'로 성장하였습니다.
[도전하는 즐거움]
성격이 점차 변하면서 도전하는 즐거움을 알게 되었습니다. 농구를 하며 여러 대회에 도전하고, 재수에 도전하고, 해병대에 도전하는 등 지금까지 살면서 크고 작은 도전의 연속에서 스스로 성장함을 느꼈습니다. 그중에서도 가장 큰 성취감을 주고 많은 것을 배울 수 있었던 도전은 대학교 4학년 때의 자작 차 대회를 준비하면서였습니다. 2017년도에도 대회를 나갔지만, 제가 맡은 조향 파트에서 문제가 생겨 수상에 실패하고 다시금 2018년 대회에 준비하던 상황이었습니다. 저는 다시금 도전하는 대회에서 조향 파트의 문제를 해결하고 대회에서 수상하는 것을 목표로 하였습니다.
저희 팀 차량의 조향 파트 문제는 공간이 너무 좁아서 유니버셜 조인트가 허용 작동 각 이상으로 꺾이는 바람에 매우 큰 유격이 발생하는 것이었습니다. 하지만 프레임을 수정할 수 없는 상황이었기에 다른 대책을 생각해야 했습니다.
다른 해결책을 찾기 위해 벤치 마킹할 타 대학의 차량을 조사하였습니다. 하지만 저희 팀 차량만큼 조향부 공간이 좁은 차량은 없었고, 저는 타 대학 차량 조사에서 동력 전달 부품 조사로 방향을 돌렸습니다. 그러던 중 더블 유니버셜 조인트를 발견하게 되었습니다. 그러나 팀원들은 더블 유니버셜 조인트는 자체 유격이 크기 때문에 적절하지 않을 것이란 반응이었습니다. 그럼에도 저는 랙앤피니언을 약 20도 기울이고, 조향축을 짧게 가공하여 꺾임 각을 최소화하면서, 두 개의 베어링과 보강 프레임으로 잡아주면 유격은 최소화될 것이라고 설득하였습니다. 팀원들은 저를 믿어주었고, 작업을 시작하였습니다.
결과적으로, 조향 유격은 2도 이내로 줄어들었고, 조향도 매끄럽게 되는 듯했습니다. 확실히 검증하고자 몇 번의 연습 주행을 진행하였습니다. 연습 주행 후에도 조향 유격은 거의 늘어나지 않았고, 드라이버 피드백 결과 조향 반응성이 상당히 좋아졌다는 평가를 받았습니다.
이 경험으로 자신감은 배가되고, 도전은 저에게 더욱 큰 가치가 되었습니다. 삼성전자에서도 도전하는 즐거움을 느끼며, 최고의 인프라 구축/운영 엔지니어가 되고 싶습니다.                                                               
                                                            [5G : 차세대 이동통신의 혁신]
2017년도부터 5G 기술이 이슈가 된 이래로, 삼성전자는 2019년 4월에 5G 기술을 탑재한 단말기를 출시할 예정입니다. 이는 5G를 탑재한 '세계 최초'의 단말기입니다. 하지만 지난 15일 미국의 최대 이동통신사인 버라이즌에서 4월 11일 5G 스마트폰을 출시하고 서비스를 시작할 예정이라고 발표했습니다. 삼성전자도 5G 탑재 스마트폰 출시일이 4월 초, 늦어도 10일 전후로 출시 예정이기 때문에 세계 최초라는 타이틀의 향방이 아직 정해지지 않은 상태입니다.
저는 삼성전자가 조금 일찍 출시하여 세계 최초의 타이틀을 거머쥐는 게 유리하다고 생각합니다. 왜냐하면, 5G와 그 이상의 이동통신 기술에서 선두를 달릴 원동력이 될 것이기 때문입니다. 이제 막 상용화되기 시작할 5G 시장에서 세계 최초라는 타이틀은 상당한 신뢰도와 인지도를 부여할 것입니다. 특히, 5G 기술은 휴대폰 시장에만 국한된 것이 아니기 때문에 그 가치는 더욱 크다고 할 수 있습니다.
5G란 2GHz 이하의 주파수를 사용하는 4G와는 달리, 28GHz의 초고대역 주파수를 사용하는 차세대 이동통신입니다. 국제전기통신연합에 따르면, 5G는 최대 다운로드 속도가 20Gbps, 최저 다운로드 속도는 100Mbps인 이동통신 기술입니다. 또한, 1㎢ 반경 안의 100만개 기기에 사물인터넷(IoT) 서비스를 제공할 수 있고, 시속 500㎞ 고속열차에서도 자유로운 통신이 가능해야 합니다. 데이터 전송 속도뿐만 아니라 응답 속도 또한 10배 이상 빨라지기 때문에 많은 양의 데이터를 중앙 서버와 주고 받아야 하는 사물인터넷(IoT), 자율주행차 분야에 아주 적합한 기술입니다.
이렇듯, 휴대폰 시장에만 국한된 것이 아닌 사물인터넷(IoT), 자율주행차, 스마트팩토리 등 기술이 적용될 분야가 무궁무진합니다. 삼성전자에서 세계 최초의 5G 스마트폰의 타이틀을 차지한다면 반도체 분야뿐만 아니라 이동 통신 분야에서도 세계적인 리더가 될 것입니다.                                                               
                                                            인프라 기술 직무는 반도체 생산에 필요한 유틸리티를 안정적으로 공급하기 위한 업무를 합니다. 시스템 설계, 기술 개발, 운영 및 유지 보수 등의 고효율 인프라를 구축하고, 인프라 계통의 비정상 발생 시 2차 사고를 방지하는 업무를 맡고 있습니다. 그러므로 문제 상황 발생 시 신속하게 해결하는 능력이 중요합니다. 또한, 거대한 인프라 계통의 문제 상황에 유기적으로 대응하기 위해서 팀원들 간의 의사소통과 협업 또한 중요합니다.
저는 GM 주관의 퍼스널 모빌리티가 주제인 국제 프로젝트에 참여하여 문제 해결과 의사소통이라는 두 가지 역량을 기를 수 있었습니다.
[제작에서의 난관을 신속하게 헤쳐나가다.]
저는 project에서 역 삼륜 전기 자전거 형태의 pm을 제작하는데 서스펜션 팀에 속해있었습니다. GM에서 제시한 부피 규정이 있었기에 전륜의 두 바퀴의 전폭이 300mm라는 작은 공간으로 제한되었습니다. 그러나 그 부피에 맞출 수 있는 작은 폭의 휠을 찾는 것이 매우 힘들었습니다. 그러던 중 휠의 폭이 적당하지만, 브레이크 디스크 체결 부가 길게 돌출된 휠을 찾을 수 있었습니다. 저는 그 휠의 디스크 체결 부를 짧게 가공하면 원하는 전폭을 맞출 수 있을 거라 생각하였고, 휠을 구매하여 밀링머신으로 디스크 체결 부를 짧게 가공하였습니다. 결과적으로 패키징에 성공하였고, 저는 부피에 대한 문제를 빠르게 해결하고 제작에 더욱 박차를 가할 수 있었습니다.
[소통의 중심이 되어 협업을 이루다.]
global project였던 만큼 해외 대학과도 협업해야 했습니다. 여러 대학과 함께 했기 때문에 각 대학을 담당할 contact person이 필요했고, 저는 멕시코의 IPN대학과의 소통을 담당하였습니다. 저희 팀의 유일한 전자 전기 전공이었기에 언어와 전공이 달라 처음엔 소통에 애를 먹었지만, 필요한 용어에 대해 독학하고 질문하며 점차 익숙해질 수 있었습니다. 그렇게 저는 우리 학교와 IPN대학의 의견을 조율하며 원활한 협업을 이뤄낼 수 있었습니다.                                                               


삼성전자와 함께 First Mover가 되어 미래를 창조하고 싶습니다. 선단 공정 조기 개발과 차별화 기술을 적용한 제품을 출시해  Automotive, IoT 시장의 다각화를 선도하고 있는 삼성전자에는, 미래지향적 사고를 하는 영업마케터가 있어야 합니다. 제품의 라이프사이클을 관리하고, 단발적인 영업이 아닌 중장기적인 계약활동으로 성과를 창출해야 하기 때문입니다.
SK매직 렌탈상품기획팀에서 인턴으로 일할 때, 10년 후의 성장을 위해 새로운 타겟으로 1인 가구를 제안하며 미래지향적 사고를 길렀습니다. 렌탈업계의 주 타겟은 40대 주부였지만 20·30세대 1인 가구가 증가하는 시장에서 이들의 마음도 사로잡아야 했습니다. 새로운 타겟에 대한 투자가 당장 매출상승으로 이어지기는 힘들더라도, 렌탈문화를 만들어 미래를 창조할 수 있을 것이라 생각했습니다. 20·30세대의 현 라이프스타일이 10년 후 어떻게 변해갈지도 계속 고민하며 전략 기획을 위한 2차 자료수집과 현장조사를 했고, 집을 휴식처로 인식하고 공유가치를 추구한다는 것을 알게 되었습니다. 이를 기반으로 ‘①자가 위생관리가 가능하여 방문서비스가 적고 ②양도가 가능한 렌탈 서비스’를 제안해 PM님의 긍정적인 반응을 얻었습니다. 미래에 대한 고민이 얼마나 중요한지 알기에, 입사 후, 고객의 입장과 시장의 상황을 잘 파악하여 장기적인 성장을 도모하겠습니다.                                                              


대학교 3학년, '나 스스로 성장하기 위해서 어떻게 해야 할까'라는 고민 끝에, 생각만 해오던 것에 도전해보기로 했습니다. 이러한 도전은 변화를 이끌었고, 스스로 성장할 수 있음을 깨달았습니다. 내가 변화함으로써 나 자신을 넘어 주변까지 성장시키는 것을 보고, 저는 변화를 지향하게 되었습니다. 

1st. 변화를 향한 도전
꿈으로만 생각해오던 뮤지컬 공연에 직접 뛰어들었습니다.
“또 왔어?” 두 번의 낙방을 무릅쓴 뮤지컬 오디션에서 들은 첫 질문입니다. 꼭 하고 싶던 뮤지컬동호회 오디션에서 번번이 떨어졌지만 계속해서 도전했고, 3번째 찾아간 날 "기다렸다"는 연출 감독님의 말을 시작으로 배역을 맡게 되었습니다. 학기 중이었기 때문에 시간이 부족했지만, 완벽한 무대를 위해 밤을 새워 캐릭터를 공부하고 대본을 외우고 안무를 연습했습니다. 무릎은 항상 멍으로 가득했고, 밤을 새운 날이면 졸음과 싸워야 했습니다. 그렇게 3주 뒤, 저는 배우들 중 유일하게 대본을 보지 않고 연습하는 배우가 되었고, 상대 배우가 대사를 잊으면 애드립으로 위기를 넘길 수 있는 여유까지 생겼습니다. 그 결과, 저는 가장 많은 꽃다발과 가장 큰 박수갈채를 받는 배우가 될 수 있었고, 저희 팀은 동호회 창설 최초로 흑자를 내는 공연을 할 수 있었습니다. 이 도전은 제게, 스스로 변화를 통해 성장할 수 있다는 사실과 끊임없이 도전하면 목표를 이룰 수 있다는 것을 알게 해 주었습니다.

2nd. 나의 변화가 조직의 성장으로
미국에서 인턴을 할 때, 조직의 성장을 위해서는 구성원인 제가 먼저 변화해야 한다고 생각했습니다. 그래서 진행 중이던 프로그램의 문제에 대한 해결책을 찾기 위해 30분 일찍 출근하고 30분 늦게 퇴근하며 팀에 기여하고자 했습니다. 뉴욕의 비영리단체 KCSNY에서 한인 어르신들에게 질병 예방에 대해 교육하는 ‘국가 당뇨 예방 교육 프로그램’ 진행을 담당했습니다. 하지만 참여도와 집중도가 떨어지는 것을 보고 문제에 대한 원인을 분석해 이를 해결하기 위해 노력했습니다.

첫 번째, 교육자료가 어르신들이 보기에 어렵다고 판단해 새로운 자료를 제작했습니다. 긴 글과 무채색으로 가득했던 자료를 그림과 그래프를 활용해 한눈에 보기 쉽고 화사하게 변경했습니다. 그 후 타부서에서도 자료 제작을 요청해 추가 업무를 진행하기도 했습니다. 
두 번째, 정형화된 식단이 아닌 개인 맞춤형 식단 솔루션을 제공했습니다. 기존에 제공된 식단은 고객의 관심을 저하했기 때문에 참가자 개개인의 식단, 건강상태, 경제여건을 고려해 맞춤형 식단을 만들어 제공했습니다. 이를 통해 참가자 만족도가 증가했고, 다음 프로그램 참가자가 약 30% 증가하여 정부로부터 더 많은 지원을 받을 수 있게 되었습니다. 고인 물은 썩기 마련입니다. 저를 성장으로 이끈 도전과 변화를 잊지 않고 삼성전자의 흐르는 물이 되어 성장에 기여하겠습니다. 성장통이 있을 것입니다. 하지만 고통 뒤에는 조직과 나의 성장이 있음을 알기에 이겨낼 수 있습니다.                                                               


사회가 발전하고 성장하기 위해서 때로는, 소수를 위한 다수의 배려가 필요합니다. 그리고 궁극적으로, 소수와 다수 그 어느 쪽의 희생도 없는 상생을 향해 나아가야 합니다.
지난 11월 15일, 포항에서 일어난 지진으로 인해 16일에 예정되어 있던 수능이 연기되는 사건이 있었습니다. 지진으로 포항지역 다수의 시험장 건물에 균열이 발생해 안전사고를 우려한 결정이었습니다.
당시의 수험생들과 네티즌의 반응은 크게 두 가지로 나뉘었습니다.
'왜 포항 한 지역 때문에 전국 수험생이 피해를 봐야 하느냐'와 '포항지역 학생들의 안전을 위해서 전국의 배려가 필요하다'.
저는 당시나 현재나, 후자의 의견에 동의하는 바입니다.  물론, 그들의 배려가 당연한 것은 아닙니다. 하지만 소수가 희생했을 때 일어날 수 있는 피해가, 다수의 배려로 인해 감내해야 하는 것보다 크다면 다수가 배려하는 것이 맞다고 생각합니다.

이러한 생각이 정리된 후, 다수의 배려가 일어나는 우리 주변의 일들을 찾아봤습니다. 국민의 세금으로 저소득층을 돕는 국민기초생활보장제도, 대중교통의 노약자석 등 모두 사회적인 발전을 만드는 것들이었습니다. 우리는 약자를 보호하고 배려하는 것을 당연한 의무라 생각하고 있는 것입니다. 중요한 것은 그 누구의 희생도 당연하지는 않다는 것입니다. 희생 없이 배려하며 모두의 발전을 도모하는 것이 '상생'이라고 생각합니다. 삼성전자가 중시하는 가치이자 앞으로 성장해나갈 목표입니다.

기업은 이익을 추구하는 단체이지만, 이익'만'을 추구하는 단체가 되어서는 안 됩니다. 이를 증명하듯, 삼성전자는 올해 방향성을 ‘사회적 책임’이라고 전했습니다. 또한, 올해의 목표 중 하나로 ‘고객과 사회에서 사랑받는 회사’를 제시하며 상생을 통한 공동체에 기여를 강조했습니다. 삼성전자의 상생을 위한 노력으로 기업과 사회, 개인 모두가 윈윈하는 결과를 기대합니다.                                                              
                                                            DS 영업마케팅은 기술영업으로, 단순히 제품을 판매하는 것이 아닌 고객의 적절한 사용을 돕는 조력자의 역할을 합니다. 이를 위해서는, 거래사별 맞춤형 전략을 기획하고 고객에게 초점을 맞춰 시장을 분석하는 비즈니스 전문가가 되어야 합니다. 저는 학부 시절, 글로벌 경영학과의 특징을 살린 경험으로 분석기반 기획력을 키웠습니다.


홍콩 전자 무역전시회에서 국가별 바이어의 니즈를 파악해 맞춤형 상담을 진행했습니다.
중소기업 코어라인의 보조업무 수행자로서 국가별 시장조사와 니즈를 분석해 바이어 상담 예상 질문을 작성하며 사전준비를 했습니다. 그렇게 국가별 니즈에 따른 맞춤형 상담을 진행했고, 바이어가 수입과 합작 등 어떤 분야에 관심이 있는지, 제품의 어떤 부분을 좋아했는지 등을 기록했습니다. 그 후, 상담을 진행했던 바이어들에게 감사 메일을 발송하며 사후 관리를 진행했습니다.
고객에 따라 전략이 달라져야 한다는 배움을 바탕으로, 각 고객을 위한 고객별 영업전략을 수립해 신뢰감을 형성하고, 궁극적으로 삼성전자의 매출 성장에 기여하겠습니다.


데이터 분석 전공강의에서 중외제약과 인공눈물 마케팅 프로젝트를 진행할 때, 리더로서 시장분석은 현장을 중심으로 이루어져야 한다는 신념이 있었습니다. 약국 설문 100개를 받겠다는 목표를 세우고 현장에 뛰어들었습니다. 거절도 많이 당했지만, 현장의 목소리를 듣겠다는 공동의 목표를 위해 팀원들과 의지를 갖추고 돌아다닌 결과, 목표 이상인 120개의 설문을 받을 수 있었습니다. 
그 후, 수집한 약국 설문과 소비자 설문을 엑셀로 정리했습니다. 그리고 데이터 분석 프로그램인 SPSS로 데이터를 분석하였고, 소비자 연령과 브랜드 인지도의 유의미한 관계를 분석해 인공눈물 부문 1위를 할 수 있었습니다.
현실적인 시장 분석의 중요성을 배웠습니다. 배움을 잊지 않고 입사 후, 데이터를 기반으로 시장 트렌드와 고객 니즈를 분석해 삼성전자 경영성과 창출에 기여하겠습니다.                                                               
                                                            [세계 최고이자 최초라는 자부심]
삼성전자는 1986년 1메가 DRAM 개발에 성공한 이후에 계속해서 업그레이드된 DRAM을 세계 최초로 내놓기 시작하였습니다. 또한, 낸드플래시, OLED 등 여러 반도체 소자에서도 세계적인 선두 주자로 치고 나가면서 현재에 이르러 세계 최고이자 최초의 아이콘이 되었습니다. 저는 이러한 위상의 삼성전자에 입사하여 자부심을 가지고 세계 최고의 반도체를 생산하는 공장의 인프라를 구축하는 엔지니어로서 일하고 싶습니다.

[세계 최고에 걸맞은 공장]
반도체 분야에서 최고가 되기 위해서는 기술 자체도 물론 중요하지만, 수요에 발맞출 수 있는 생산성과 공정을 가동하는 데 있어서의 안정성이 요구됩니다. 전 세계적으로 반도체 업계가 호황인 만큼 급증하는 수요를 따라갈 수 있는 생산라인을 갖추고, 화학 물질을 사용하기 때문에 안전한 배관 설비를 갖추는 것이 필수라고 생각합니다. 삼성전자가 100조 원 안팎을 투자하여 평택에 총 4개 라인의 반도체 공장을 계획하고 있는 만큼, 삼성전자에 입사하여 세계 최고에 걸맞은 공장을 위한 인프라를 구축하는데  큰 기여를 하고싶습니다.                                                              
                                                            [도전을 변화의 원동력으로 삼다.]
저는 어렸을 때 매우 조용하고 내성적인 성격을 가진 아이였습니다. 내향적이고 굉장히 쑥스러움이 많았기에 남들 앞에 나서는 일이 저에겐 아주 큰 고난이었습니다. 하지만 저는 그런 제 성격이 싫었고, 앞으로 살아가면서 남들 앞에 나설 일이 너무나 많은데 그때마다 스트레스받고 피할 순 없다고 생각하였습니다. 그래서 저는 먼저 외향적인 친구들을 사귀고자 농구에 도전하여 운동을 좋아하는 친구들을 사귀고, 한 번이라도 더 남들 앞에서 발표하는 일에 도전하곤 했습니다, 농구를 하고, 남들 앞에서 발표하는 일들이 누군가에겐 도전이라고 할만한 게 전혀 아닐 수도 있지만, 그 당시의 저에게 있어 새로이 시도하는 모든 일들이 도전과 같았습니다. 그렇게 매사에 도전해오며 살아온 결과, 저는 어렸을 때의 성격은 찾아볼 수 없는 외향적이고 활달한 성격으로 변화할 수 있었습니다.
[도전에서 배움을 얻다.]
저는 대학교에서 자작 자동차 동아리 활동을 한 경험이 있습니다. 특히 대학교 4학년 때 대회에 출전한 경험은 매우 많은 것을 배울 기회가 되었습니다. 저는 군대를 다녀온 후 차에 대해 더 배우고 싶어서 동아리 내의  formula 팀으로 들어가게 되었습니다. 저는 서스펜션 팀에 속하여 formula 차량의 조향 부분을 맡게 되었습니다. 저희 동아리 차량의 고질적인 문제가 조향 유격으로 인한 코너링 성능 저하와 드라이버 피로감 증대였습니다. 저는 당연히 그 문제를 해결하는데 도전하였습니다. 문제를 해결하기 위하여 formula에 대한 자료도 찾아보고, 국내외 대학 차량의 조향부를 보며 열심히 공부하였습니다. 저희 팀의 문제는 조향부가 들어갈 공간이 매우 좁아 universal joint의 작동 각이 나오지 않는 것이었고, 그래서 저는 double universal joint로 작동 각을 확보하고 joint 자체 유격을 보강 프레임을 짜 넣는 것으로 해결할 수 있었습니다. 결과는 매우 만족스러웠습니다. 드라이버에게 조향 유격은 잡혔고, 코너링 시 조향이 부드럽게 움직인다는 피드백을 받을 수 있었습니다. 이러한 경험으로 저는 자동차에 대한 지식과 팀원과의 협업, 대회 장려상이라는 결과 등 여러 가지를 얻을 수 있었습니다. 하지만 저는 그중에 문제 해결에 대한 경험이 가장 중요하다고 느꼈습니다. 아무리 어려워 보이는 문제라도 끊임없이 도전하고 배운다면 반드시 해결할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험은 제가 삼성전자에 입사해서도 저의 성장과 회사 성장의 기반이 될것입니다. 특히, 반도체 인프라 계통의 시스템 설계, 기술 개발, 유지 보수 등을 하는 직무에서 문제 해결 능력은 필수적이며, 대응을 통한 2차 사고 예방 활동 또한 중요하므로 저의 능력과 경험을 빛낼 수 있다고 생각합니다.                                                               
                                                            제가 최근 가장 중요하게 생각한 사회 이슈는 '자율 주행차'입니다. 자율 주행차는 기업의 입장에서도, 고객의 입장에서도 너무나 매력적인 기술입니다. 자율 주행차가 세계적인 이슈로 자리 잡으면서 글로벌한 영향력을 갖춘 자동차 기업은 물론, 반도체, ICT기업에서도 자율 주행 플랫폼을 개발하는데 많은 투자를 하고 있습니다. 삼성전자 또한 2016년 11월에 미국의 전장전문기업인 하만을 인수하면서 자율 주행 시장에 뛰어들었고, 2025년까지 5단계 자율 주행 시스템을 개발할 것이라는 발표를 했습니다.
5단계의 완전 자율 주행이 가능하게 된다면, 운전할 때의 피로감 따윈 없어지고 이동 중인 차 내부는 휴식 또는 대화 그리고 독서 등을 할 수 있는 하나의 문화 공간이 될 거라고 생각합니다. 또한, 도로 위에서 안전하게 주행하도록 설계된다면, 과속이나 난폭 운전 등으로 일어나는 사고율도 낮아질 것입니다. 그리고 개인에 한정된 편리함에서 더 나아가 물류 산업에 적용된다면, 화물차의 교통 사고율을 낮추고 정확한 시간에 배송할 수 있게 되는 등 혁신적인 유통망을 갖추게 될 것입니다.
AI와 IoT, 빅데이터 등 첨단 정보통신기술이 발달하면서 사람들은 점점 더 편리한 것을 찾게 되고 그것에 중독되어 왔습니다. 그렇게 점점 편리해지는 세상에서 완전 자율 주행 차는 한 번 더 혁신을 가져올 것입니다. 그렇기 때문에 아직 미완성인 자율 주행 시스템을 빠르게 완성하여 선점하는 것이 중요하며, 그렇게 된다면 세계적으로 큰 영향력을 갖추게 될 것입니다. 저는 이러한 세계적 흐름에 신속하게 대응한 삼성은 최고의 자리에 오를 것이라 생각합니다.                                                              
                                                            인프라 기술 직무는 Facility, 전기, 건설 등 반도체 제조에 필요한 모든 인프라의 구축, 유지 보수와 일반 건축물의 신축 및 유지 보수를 담당하는 직무입니다. 반도체 제조 기술과 더불어 반도체 생산의 기반이 되는 일이므로, 문제가 생겼을 때 신속하게 해결하는 능력이 중요합니다. 그리고 거대한 규모의 인프라를 효율적으로 구축, 운영해 나가기 위해서는 소통과 협업 또한 중요합니다. 저는 GM 주관의 PACE global project에 참여하여 퍼스널 모빌리티를 제작하며 이 두 가지 역량을 발휘할 기회가 있었습니다.
[제작에서의 난관을 신속하게 헤쳐나가다.]
저는 project에서 역 삼륜 전기 자전거 형태의 pm을 제작하는데 서스펜션 팀에 속해있었습니다. GM에서 제시한 부피 규정이 있었기에 전륜의 두 바퀴의 전폭이 300mm라는 작은 공간으로 제한되었습니다. 그러나 그 부피에 맞출 수 있는 작은 폭의 휠을 찾는 것이 매우 힘들었습니다. 그러던 중 휠의 폭이 적당하지만, 브레이크 디스크 체결 부가 길게 돌출된 휠을 찾을 수 있었습니다. 저는 그 휠의 디스크 체결 부를 짧게 가공하면 원하는 전폭을 맞출 수 있을 거라 생각하였고, 휠을 구매하여 밀링머신으로 디스크 체결 부를 짧게 가공하였습니다. 결과적으로 패키징에 성공하였고, 저는 부피에 대한 문제를 빠르게 해결하고 제작에 더욱 박차를 가할 수 있었습니다.
[소통의 중심이 되어 협업을 이루다.]
global project였던 만큼 해외 대학과도 협업해야 했습니다. 여러 대학과 함께 했기 때문에 각 대학을 담당할 contact person이 필요했고, 저는 멕시코의 IPN대학과의 소통을 담당하였습니다. 저희 팀의 유일한 전자 전기 전공이었기에 언어와 전공이 달라 처음엔 소통에 애를 먹었지만, 필요한 용어에 대해 독학하고 질문하며 점차 익숙해질 수 있었습니다. 그렇게 저는 우리 학교와 IPN대학의 의견을 조율하며 원활한 협업을 이뤄낼 수 있었습니다.                                                              
                                                            국내 제약·바이오 업계 활성화에 이바지하고 있는 삼성바이오에피스의 도약적인 발전이 기대됩니다. 저는 보건정책 전공지식을 활용해서 인류의 건강과 행복을 위해 공헌할 수 있는 회사가 삼성바이오에피스라고 생각합니다. 병원봉사, 해외봉사, 지역단체 봉사활동을 통해 실용적인 지식을 쌓으며 건강에 관한 다양한 시각을 갖게 되었습니다. 또한, 공단에서 인턴을 통해 행정적인 업무를 담당하며 경영지원 업무를 경험할 수 있었습니다. ㅁㅁㅁ에서 리서치 인턴을 담당해 다양한 산업군의 마케팅과 홍보 리서치 업무를 담당했습니다. 특히 Press-kit 제작참여에 보조하며 문헌조사 및 수정작업을 진행했습니다. 그리고 제약 산업 시장의 동향을 파악하기 위해 연구원에서 단기간 아르바이트로 센트럴랩 설립 타당성 조사를 통계조사 및 분석하는 업무를 담당했습니다.

이러한 역량을 기반으로 입사 후에는 능동적인 시장조사를 통해 세계의 질병 변화추이를 파악하고 여러 나라의 보건시스템과 보건정책을 기반으로 의약품에 대한 수요를 예측하는 나라별 판매전략을 계획하고 싶습니다. 바이오산업에서 저의 전공지식이 전 세계 시민들의 건강을 위한 글로벌 삼성바이오에피스에서 일하게 된다면 일에 신념을 지니고 회사발전에 이바지하겠습니다.                                                              
                                                            국제보건학을 배우면서 국제보건문제에 관심을 갖게 되었고 교수님의 추천으로 온두라스 해외봉사를 하게 되었습니다. 봉사활동을 통해 세상을 바라보는 관점이 달라진 사건이 현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건입니다. 

[온두라스에 가다]
세계보건문제에 대해 알고 싶어서 동아리 'Global Brigades'에 가입을 했고 10개월간 맴버들과 모임을 가지며 해외봉사를 계획했습니다. 대학교에서 기부받은 풋볼 티켓을 팔고 개인 중고서적을 판매해서 얻은 수익금으로 온두라스에 갈 수 있게 되었습니다. 기초시설이 부족하여 전염병에 노출될 수 있는 가족을 위해서 벽돌과 시멘트를 사용해 화장실과 부엌환기시설을 마련해 주었고 지역주민들에게 보건교육을 진행했습니다. 세계보건문제를 해결하고자 하는 동아리 맴버들의 공동의 목표를 향해 도전적으로 일을 추진하여 온두라스에 도움이 필요한 가족을 도울 수 있었습니다. 온두라스 해외봉사를 1년 동안 계획하고 프로젝트를 완수하면서 현실적으로 국제보건문제를 이해할 수 있었습니다. 공중보건학을 전공하고 국제보건학을 부전공으로 배우면서 과연 내가 배웠던 지식으로 그들에게 도움이 될 수 있는지 의구심이 들었지만, 해외봉사를 통해 큰 기부가 아니더라도 작은 일을 실천하여 그들에게 기쁨을 줄 수 있다는 것을 알았습니다.

[온두라스 사람들에게 배우다]
대학교 성적에만 신경 쓰고 바쁘게만 살았던 제가 소소한 일상 속에서도 행복하게 살아가는 방법을 배웠던 시간이 저에게 최고의 순간입니다. 봉사 첫째 날에 온두라스 가족들의 열악한 생활 환경을 보고 놀랐습니다. 화장실의 존재 자체가 없었던 가족들에게 새로운 화장실을 만들어 준다는 일에 뿌듯했지만 매일 10시간씩 뜨거운 태양 빛 아래서 구조물을 만드는 작업은 쉽지 않았습니다.
하지만 힘든 환경 속에서도 온두라스 가족들이 삶을 즐겁게 살아가는 모습을 보면서 많은 깨달음을 얻었습니다. 열심히 일하고 쉬는 동안에 가족들이 즐겨 듣는 노래에 같이 춤을 추자고 제안하시면서 저희에게 힘든 환경 속에서 재미있게 일하는 법을 알려주셨습니다. 절대적인 시간에서 살아가는 것이 아니라 상대적인 시간의 힘을 가지고 있었던 온두라스 사람들을 만나고 현실에 만족하지 못했던 제 모습이 부끄러워졌습니다. 전에도 다양한 봉사활동을 했었지만, 봉사활동의 참뜻을 온두라스에서 깨달았습니다. 바쁜 삶 속에서도 자기 삶의 주인의식을 갖고 행복하게 살아야겠다는 마음을 가지게 되었습니다. 봉사활동에서 돌아온 후에 사람들과의 관계의 소중함을 다시 생각하게 되었고 내가 도움될 수 있는 일에 최선을 다해 도와주며 좋은 친구 관계를 유지했습니다.

삼성바이오에피스에 입사해서 작은 일을 하나하나씩 실천해가면서 글로벌 시민들의 건강 향상에 이바지하기 위해 직간접적으로 노력하겠습니다. 또한 바쁜 업무 속에서도 지치지 않고 타인의 행복과 건강을 위해서 일하겠습니다.                                                               
                                                            [최근 이슈: 헬스케어 산업 발전에 대한 규제]
헬스케어 시장의 성장을 방해하고 있는 정부와 금융당국의 정책적 규제에 대한 이슈를 선택하고 싶습니다. 국내에서는 헬스케어 서비스 연계 비즈니스 모델을 통해 새로운 수익창출을 기대하고 있습니다. 그러나 국가적 차원에서 4차 산업혁명의 변화 중심에서 따라가지 못하는 규제는 헬스케어 산업을 저해하는 요인이라고 생각합니다.

[견해: 헬스케어 서비스 활성화를 위한 규제 완화 필요성]
비의료 기관에서 헬스케어 서비스 제공하게 될 때 초래되는 부정적인 결과를 미리 방지할 수 있지만, 국가 경쟁력 확보와 국민의 건강증진을 순기능을 고려해야 한다는 점에서 정책적 완화를 해야 한다고 생각합니다. 해외 사례의 경우 일본과 중국은 법적 제한을 완화하여 헬스케어 산업의 성장촉진을 도모하고 있습니다. 반면 한국의 까다로운 규제는 보험사와 건강관리서비스회사의 경쟁력 확보에 장애물로 작용하고 있습니다. 보건 빅데이터를 활용한 개인 맞춤형 서비스 제공, 보험상품개발과 건강 프로그램 개발에 적용할 수 있습니다. 의료법, 개인정보보호법, 보험업법에 관련된 규제에 따라 헬스케어 서비스 제공에 한계점을 나타내고 있습니다. 까다로운 규제는 신산업 경쟁력 확보에 장애요인이 되고 있습니다. 규제 개혁의 긍정적인 영향에 초점을 두어야 한다고 생각합니다. 이처럼 포괄적인 현행 의료법에 대한 정의가 원인이라고 생각합니다. 그로 인하여 이해관계자들의 갈등을 일으키고 있습니다. 영리 목적의 의료행위를 부정적인 시각으로 보고 있는 의료계와 갈등으로 좀처럼 이견이 좁히지 않은 채 헬스케어 산업 성장을 방해하고 있습니다. 4차산업 활성화를 위해 헬스케어 서비스 규제를 완화한다면 이러한 문제를 해소하고 적정이윤과 산업발전이라는 일거양득으로 R&D와 새로운 투자로 산업발전을 선도할 수 있는 한편 수출기반 산업으로의 발전, 원가절감으로 국내 바이오 산업이 경쟁력을 가질 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            특기는 스노보드이며 취미는 클라이밍, 제과 입니다                                                              
                                                            지도교수님 입니다.                                                              
                                                            안주할 수 있는 위치에 올랐음에도 발전하려는 모습을 보여 본보기가 됩니다                                                               
                                                            [나의 역량을 발휘해 꿈을 이룰 수 있는 기업]

세계적인 무대에서 많은 사람들이 보다 나은 삶을 영위할 수 있도록 의약품 개발에 기여하고 싶습니다. 삼성바이오에피스는 국내외 대표 바이오산업 선두주자로서 고품질의 바이오의약품을 합리적인 가격에 제공하고자 하는 사명감을 바탕으로 끝없는 발전을 이루어 왔습니다. 바이오에피스 연구개발 직무는 제가 쌓아온 유기합성 및 고분자중합 관련 실험적 역량들을 가장 잘 펼칠 수 있는 분야라고 생각해 지원했습니다.

4번의 학부생 인턴과 2년의 석사 기간동안 유기합성 및 고분자 중합을 하며 원하는 물질이 합성이 되었을 때 큰 성취감을 느꼈습니다. 분석을 하며 합성한 물질이 다른 성질을 나타내는 것은 저에게 흥미를 일으켰고 새로운 물질 개발에 기여하고 싶다는 구체적인 꿈을 심어주었습니다. 

입사 후 연구 뿐 아니라 허가 및 출시를 위한 국제문서작성까지 제품 출시의 시작과 끝을 책임질 수 있는 연구원이 되고 싶습니다. 유기합성, 고분자 중합, 정제 및 분석 경험은 합성공정개발을 위한 밑거름이 될 것 입니다. 연구실 안전관리자로서 화학수입물질 서류와 안전관련 서류를 작성한 경험은 국제문서작성을 할 수 있는 기반이 될 것 입니다. 이 역량들을 바탕으로 회사의 합성공정현황과 업무 프로세스를 익힌 후 신약개발을 책임지는 담당자가 되고 싶습니다. 삼성바이오에피스가 바이오의약품 분야의 세계적인 선도기업이 되도록 기여하겠습니다.                                                                글
                                                            "기대에 부응하고자 하는 태도"

외국어고등학교를 나와 턱없이 부족한 과학탐구 수업 시수와 아예 개설되지 않은 탐구과목들로 인해 화학과에 오기까지 그리고 화학과에 진학하고 나서도 힘든 시간을 보냈습니다. 새내기 때에는 전공수업을 이해할 수 없었습니다. 이를 극복하기 위해 수업에서 이해하지 못한 부분은 인터넷 강의를 들었고 남들보다 일찍 실험실 인턴을 시작했습니다.

실험실 인턴을 하면서 지도 교수님께 정말 많은 것을 배웠습니다. 직접 실험 시범을 보여주셨고 기본적인 질문도 성의껏 알려주셨습니다. 실험에 대한 빠른 습득력으로 인턴임에도 불구하고 개인 과제를 받을 수 있었습니다. 교수님의 기대보다 더 잘하고 싶은 마음에 실험을 하기 전에 관련 논문을 찾아봤고 실험 기술에 관한 동영상도 시청하였습니다. 처음에는 선배님의 감독 아래에 실험을 진행했지만, 나중에는 저를 믿고 맡기셨고 선배님께서 진행한 실험보다 수득률이 높아지기도 했습니다. 교수님의 기대보다 더 나은 성과를 냈고 대학원에 진학해서는 한 학기가 지나기 전에 논문에 이름을 올릴 수 있었습니다. 교수님이 저를 믿어주셨던 경험은 저에게 기대에 부응하고자 노력하는 태도를 가지게 했습니다.

연구개발 직무에 있어 회사에서 연구원에게 성취하기를 기대하는 바가 있을 것입니다. 삼성바이오에피스 입사 후 노력을 통해 기대에 부응하는 결과를 내는 인재가 되겠습니다.                                                                글
                                                            "키오스크, 득인가 실인가"

 최저 시급 인상으로 인한 인건비 상승으로 업주들의 부담이 증가하고 있습니다. 이와 함께 무인 정보 단말기인 키오스크 도입도 급속도로 증가하고 있는 추세입니다. 패스트푸드점, 지하철, 공항 등 어딜 가도 키오스크를 쉽게 접할 수 있습니다. 그러나 잦은 고장으로 인한 문제점과 어려운 사용법 때문에 디지털 기기에 익숙하지 않은 노인과 장애인 분들의 접근이 어렵다는 점으로 인한 문제점이 대두되고 있습니다. 심지어 이런 취약계층 뿐 아니라 디지털과 가장 가까운 대학생들마저 키오스크로 인해 혼란을 겪고 있습니다. '효율적인 인건비 절감'과 '취약 계층에 대한 낮은 접근성'이라는 장단점을 두고 키오스크 설치는 최근 사회의 뜨거운 감자입니다.

"약자를 위한 발전"
 대한민국의 사회는 고령화 되어가고 있습니다. 젊은 세대보다는 중장년층이 점차 증가하는 추세에서 키오스크의 도입으로 모든 것이 간편화 된다면, 이는 취약계층의 소외를 초래할 것이라 생각합니다. 디지털 시대의 빠른 진화로 취약계층은 시대에 적응하기 어려워지고 있습니다. 입력된 데이터 이외의 응답을 할 수 없는 기계가 사람을 대체한다면, 이는 취약계층을 더욱 사회로부터 고립시켜 사회적 문제를 야기할 것입니다. 마트나 음식점에 설치된 키오스크로 인해 식품 구입에 어려움이 생긴다면 이는 인간의 기본권에 관한 문제를 일으킬 수 도 있을 것 이라 생각합니다. 휠체어 이용자들을 위한 높낮이 조절, 장애인 분들을 위한 맞춤 서비스, 디지털 취약계층을 위한 안내 서비스 등이 충분히 충족된 후에 키오스크를 도입한다면 인건비 절약과 함께 접근성도 높일 수 있을 것 이라 생각합니다. 기술의 발전은 현대인들에게 더욱 편리하고 윤택한 삶을 제공해왔습니다. 발전으로 인한 혜택을 누리는 계층이 한정적이지 않았으면 합니다. 기술 발전도 중요하지만, 약자를 위한 발전도 함께 이루어져야 한다고 생각합니다. 모든 사람들이 기술의 혜택을 누릴 수 있는 더 나은 사회가 되었으면 합니다.                                                                글자
                                                            [HW 지식 기반 임베디드 SW 개발자]
임베디드 개발자는 유연한 사고방식과 장애 상황에서도 당황하지 않고 가장 빠르고 정확하게 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 그러한 사고방 식을 기르기 위해 전자공학 지식을 기반으로 HW 회로 설계 및 제작 역량을 길렀습니다. 설계한 회로를 SW로 개발 역량을 기르기 위해 자발적으로 SW를 부전공했습니다. 이를 통해 임베디드 영역에서 HW나 SW의 한가지 사고방식 보다는 두 영역의 관점에서 바라보면서 에러를 해결하는데 통찰력을 쌓았습 니다 이러한 임베디드 시스템 개발자는 현대 오트론에 필요한 인재라고 생각하기에 지원했습니다.
ADAS 자율주행 인턴과정에서 ArmCortex M3 mini 프로세서로 라인트레이서 시스템을 개발했습니다. 스템에 필요한 각종 HW 모듈은 PCB 기판에 설계 및 납땜으로 제작 했습니다 이 때 모듈의 동작을 바탕으로 펌웨어 Device Driver 개발을 진행했습니다 또한 주행 알고리즘을 개선하기 위해  PID 제어 시스템을 도입했습니 다 이를 통해 부드럽게 속력을 제어하고  부정확했던 조향제어의 정확도를 상승시켰습니다.   이런 과정에서 자연스럽게 실제 자동차에 탑재되는 ADAS 자율주행 시스템에 관심이 생겼습니다 자율주행에서 ADAS 카메라 Vision쪽의 업무를 진행해보 고  싶습니다 졸업 프로젝트와 각종 공모전에서 AI Vision관련 프로젝트를 진행한 경험이 있기 때문입니다.                                                              
                                                            [다양한 프로그래밍 개발 욕심]
 개발자의 덕목 중 중요하다고 생각하는 것 중 하나는 새로운 서비스 또는 언어 개발 영역에 대해서 두려움이 없어야 하고 빠르게 습득하는 능력이 필요하다고 생각합니다.  이러한 능력을 기르기 위해 꾸준히 알고리즘을 공부하고 있습니다. 알고리즘은 컴퓨팅 전반에 걸친 능력치 이론적인 완성도를 높여주기 때문에  문제를 풀 때 크게 3가지 방법으로 문제를 풉니다. 첫 번째는 문제를 분석하며 가장 빠르게 풀 수 있는 언어를 선정해 문제를 풉니다. 문제마다 해결할 알고리즘이 다르고 각 언어의 장점을 알고 최적으로 알고리즘을 설계합니다. 두 번째는 문제를 첫 풀이의 언어가 아닌 다른 언어로 풉니다. 다양한 언어로 알고리즘을 설계하며 그 언어에 맞춰 알고리즘을 설계할 수 있는 역량을 길렀습니다. 마지막으로 알고리즘을 최적화하여 풉니다. 문제를 풀 때는 공간복잡도 시간복잡도 등을 문제를 풀 수 있을 정도로 설계하고 접근합니다. 하지만 종종 쓸데없는 연산을 없애거나 불필요한 메모리를 사 용하던 것을 덮어씌우면서 해결할 수도 있습니다. 이런 세 가지 과정을 실천하며 다양한 프로그래밍 관점에서 알고리즘을 설계하는 능력치를 쌓았습니다. 이러한 역량으로 현대오트론에서 수행할 프로그램 을 간결하고 가독성이 높은 프로그램으로 개발하겠습니다.                                                              
                                                            ① 3-1. 경험 1
윌텍정보통신 현장 실습 인턴 - Arm Cortex M3 mini Processor 기반 라인트레이서 시스템 개발
② 3-2. 경험 2
포스텍 AI & Big Data
③ 3-3. 위 서술해주신 경험 중 한 가지를 선택하시어 목표 달성과정을 포함하여 자세하게 서술해주시기 바랍니다.
시스템에 필요한 각종 HW 모듈은 PCB 기판에 설계 및 납땜으로 제작했습니다. 이때 모듈의 동작을 바탕으로 펌웨어 Device Driver 개발을 했습니다. 모듈을 개별 동작시킬 때는 문제가 없었습니다 하지만 여러 모듈을 연동해 펌웨어 실행 시 라인트레이서의 움직임이 부드럽지 않은 문제가 발생했습니다. 이 문제의 원인을 HW와 SW 측면에서 분석했습니다.
모터의 움직임을 PWM 제어로 임의로 주었기 때문에 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 자동제어 과목에서 배운 PID 제어를 떠올렸습니다. PID 제 어를 이용해 원래 실제 속력과 설정 속력을 비교해 에러를 계산하여 피드백 제어로 구현했습니다. 하지만 속도 변화의 반응이 늦은 문제는 게속해서 남아있 었습니다 문제를 분석한 결과 함수로 구현하게 되어 loop 안에서 함수 호출이 될 때만 PID 제어가 진행되는 것이었습니다. 그래서 인터럽트제어로 변경해 해결했습니다 임베디드 분야에서 HW의 원리를 알고 그에 알맞은 성능을 낼 수 있는 SW 로직을 구성해야 신뢰도와 호환성이 높아져 개발 기간과 비용을 줄이고 품질을 향상할 수 있기 때문입니다.                                                              
                                                            ① 4-1. 경험 1
산업 안전 메이커톤 장려상 안전장비 착용감지를 RF통신 라우터를 통해 관리자 서버 송수신 관제 시스템 구축
② 4-2. 경험 2
기술나눔 캡스톤디자인 우수상 딥러닝 GoogleNet VGG를 비교하여 시각장애인 길안내 시스템 개발
③ 4-3. 위 서술해주신 경험 중 한 가지를 선택하시어 목표 달성과정을 포함하여 자세하게 서술해주시기 바랍니다.
전자종합설계1 과목에서 딥러닝을 이용한 시각장애인 길 안내 시스템을 개발했습니다 딥러닝 모듈을 한가지 선택해 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.  하지만 저는 첫째로 한 가지 모듈로 진행하면 모듈의 차별성을 파악하기 힘든 점 둘째로 각 모듈을 변화 시켰을 때의 차이에 대해 알 수 있는점 두 가지 이유 로 Inception V3와 VGG 모듈을 선정하고 두 가지 모듈을 비교해 프로젝트를 진행했습니다. 또한 더 나아가 모듈을 학습 방법을 3가지로 나누어 진행했습니다.    3가지 학습방법으로 시뮬레이션을 돌리는 데에 많은 시간과 분석이 필요했습니다 .분석 시 학습을 효율적으로 진행하기 위해 Hyperparameter Training Data에 초점을 맞췄습니다 그 결과 V3보다 VGG가 파라미터가 많이 필요하다는 것 을 알게되었습니다. 그래서 VGG 모듈은 성능이 좋은 GPU로 진행했습니다. 또한 Batch Size를 조정하고 Image Data를 Grayscale과 zeropadding을 진행 했습니다. 최종 발표에서 VGG가 V3보다 파라미터가 많지만 성능이 낮은 이유를 학습 방법의 비교분석 발표로 좋은 평가를 받아 A+성적과 공모전에서 수상했습니다.                                                              
                                                            [전력 반도체 마스터]

전력 반도체 인턴 경험을 살려 현대오트론에서 고전력, 파워모듈 등 전기자동차의 혁신을 이끌고 싶습니다.

자동차 하나에 흔히 눈에 보이는 차체, 샤시 외에 보이지 않는 반도체가 천 개가 넘게 사용되고 있습니다. 자동차 전 영역에 수많은 반도체가 들어가고, 앞으로의 미래에도 자동차가 전자화되면서 새로운 기능의 반도체, 고효율의 반도체, 고전력 반도체가 늘어날 전망입니다. 그리고 그 중심에는 바로 현대오트론이 있습니다.

그 중 제가 가장 관심이 있는 반도체는 전력 반도체입니다. 외국계 전력 반도체 회사 인턴을 하면서 이론적 공부뿐만 아니라 Process flow power, wafer and module test(mapping), rellabilty 등 업무를 수행했습니다. 이 과정으로  MOSFET, IGBT, SiC 등 다양한 소자와 더불어 공정, 디자인, 모듈에 대해서도 배울 수 있었습니다. 특히, 제가 있었던 부서는 IGBT모듈 부서로 자동차 반도체와 많은 프로젝트를 수행했습니다. 그에 따라 Tail current, short circuit 등 고전력을 내기위해 문제점이 무엇인지 심층적으로 공부할 수 있었습니다.

이제는 저의 배움과 다양한 경험을 바탕으로 현대 오트론과 함께 고객의 니즈를 만족시키는 미래의 자동차를 함께 만들어나가고 싶습니다. 그러기위해 빠르게 변화하고 성장해 나가는 반도체 분야를 끊임없이 습득하고, 선배님과 동기들과 끈끈한 팀워크를 발휘하여 목표 그 이상의 가치를 이루겠습니다.                                                              
                                                            [배움의 "열정"이 "신뢰성"을 이끌다]

자동차에 있어 전력은 다른 어떤 센서, 부품보다 고객의 안전과 직결되기 떄문에, 작은 하나의 문제라도 지나치지 않고 해결해 "신뢰성"확보를 해야합니다. "열정적"으로 더 많이 배우고 경험하는 것이야 말로 이 신뢰성을 높이는 지름길이라 생각합니다.

STEP 1 반도체
반도체 개발 전문가가 되기 위해 전공뿐만 아니라 IIRC연구소에서 Verilog로 FPGA 설계, IDEC 센터에서 Cell-based Design 과정 이수로 Chip Layout 설계, 성균관대 반도체 공정 실습 등을 통해 직접 체험을 하고자 노력했습니다.

특히, IIRC연구소에서 의료용 기기 EIT의 FPGA를 설계한 경험 그리고 사용자인 환자들의 안전에 직접 관련이 있어 엄격한 교육을 받았습니다. 이를 바탕으로 작은 Warming 값도 잡기위해 열정적으로 임했고, 결국 신뢰성을 인정받아 상용화 가능 판정을 받았습니다.

STEP 2 전자제어
배움에 대한 갈망, 열정은 다양한 센서와 MCU을 통해 Smart elevator, RF analyzer 제작 외 소프트웨어 개발 경험으로 이어졌습니다. Smart elevator 프로젝트에서는 주어진 목표까지 해냈음에도 멈추지 않고 다양한 온도, 속도, 센서 등 계속해서 새로운 조건을 찾아나가며 오차를 줄여나갔습니다. 교과서로는 알 수 없었던 여러 변수에 대해 서도 알게되고, 안정성에서 높은 평가를 받았습니다.

앞으로의 업무 진행에 있어 모르거나 어려움이 있어도 "열정"을 발휘하여 최고의 성능을 이끄는 반도체 엔지니어가 되겠습니다.                                                              
                                                            3-3. 위 서술해주신 경험 중 한 가지를 선택하시어 목표 달성과정을 포함하여 자세하게 서술해주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)

[가장 어려워했던 영어의 벽을 깨다]

'끈기'와 '도전정신'으로 영어의 두려움을 극복하고, 교내 국제 연수 프로그램에 선발되어 미국 UNCW에서 공부한 경험이 있습니다.

어린 시절, 영어는 무척이나 어렵고 생소해 매번 5등급을 받은 정도로 무지했습니다. 대학생이 되고 나서, 영어는 전공 공부와 목표 기업에 있어 필수 요소가 되었고, 이제는 피하지 말고 끝까지 도전해보자는 '집념'으로 공부를 시작했습니다.

우선, 어학연수 경험이 있는 선배들에게 조언을 구했습니다. 선배들은 저의 장점인 친화력을 살려, 교환 학생 봉사활동으로 친구도 사귀고 회화 연습을 해보라고 추천해주셨습니다. 바로 실행에 옮겨 스위스에서 온 라헬을 만나게 되었습니다. 처음에는 영어로 회화한다는 것이 두렵고 어색했지만, 서로의 공감대를 나누며 조금씩 영어 실력을 키워왔습니다.

2년 동안 꾸준히 노력한 결과, 오픽 IH 받을 정도로 회화 실력도 늘고 연수 프로그램도 선발됐습니다. 더불어 전공의 용어를 쉽게 익히고, 원서를 통해 반도체의 이해도 향상과 영어 발표도 자신 있게 해냈습니다.

이 경험을 바탕으로 어떤 역경이 있더라고 의욕적으로 적극적으로 극복하는 글로벌한 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [다재다능 리더 + 협동 = 고효율 RF analyzer]

다양한 분야에 대한 호기심은 빅데이터 분석, 애플리케이션, 프로그램 개발의 배움뿐만 아니라 단과대학 학생회, 멘토링 등 많은 경험의 첫 단추가 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 다른 사람들을 존중하며 협동하는 '리더'로 성장했습니다.

졸업논문 프로젝트에서 '리더'로서 RF analyzer를 만든 경험이 있습니다. 컴퓨터, 전자, 우주 등으로 이루어진 팀으로, 처음에 서로의 전공을 알지 못해 무엇부터 시작하래야 하는 어려워했습니다. 여러 전공 공부를 틈틈이 한 기반을 토대로 팀원의 징검다리 역할을 할 수 있었습니다. 리더로서 전반적 흐름을 파악하여 전공에 맞는 직무를 분배하고, 지속적인 피드백으로 끈끈한 협동력을 끌어냈습니다. 결속력은 역량을 최대치로 끌어내 예상보다 최고의 성과를 얻었습니다.

그 결과 실제 VNA와 비교해서 7% 이내의 오차율, 1000배 단가 절감, 애플리케이션 탑재로 휴대성 증가 등 놀라운 성과로 전원 A+학점을 받게 되었습니다. 

책임감을 느끼고 팀원과의 끊임없는 피드백이, 협동력을 넘어 고효율의 제품을 개발까지 이어졌습니다. 팀과의 협력으로 목표 그 이상을 달성하겠습니다.                                                              
                                                            북한의 끊임 없는 도발과 한미동맹 및 미국, 중국과의 정치문제는 매년 이슈화되었고, 어느 순간 관심을 가지고 해결방안에 대해 생각해보았고 근본적인 원인이 우리나라의 애매한 국방력에 있다고 생각했습니다. 최근 몇 달간의 가장 큰 이슈인 사드문제도 같은 맥락이었습니다. 결국에는 중국이 억지 부리는 것도 사드가 미국의 장치이기 때문이라고 생각하고, 만약 우리나라의 기술로 사드를 만들었다면 별 문제 없었을 것이라고 생각합니다.
그렇기 때문에 방산 산업이야 말로 기업을 넘어서 우리나라의 경쟁력을, 또 힘을 키우는데 직접적으로 기여하는 몇 안 되는 산업이라고 생각합니다. 그러한 방산 산업의 중심에는 한화/방산이 있었습니다.
한화/방산은 한화 특유의 도전력과 신용을 통해 꾸준히 성장하였고, 삼성 테크윈/탈레스 인수, 최근 두산 DST 인수를 통해 산업 범위를 넓히면서 현재는 명실상부 국내 방산업체 1위, 나아가 글로벌 방산을 꿈꾸는 열정 넘치는 기업이었습니다. 너무 식상한 이야기겠지만, 저도 다른 건 몰라도 열정, 패기, 도전정신은 누구와 비교해도 뒤지지 않는다고 생각하고, 다양한 부류의 사람들을 만나면서 키워 온 대인관계능력 하나는 자신 있습니다. 방산산업은 국방에 직결된 산업이기에 항상 최선의 선택이 아닌 최고의 선택을 해야 하는 산업이라고 생각합니다. 저를 선택하시는 것이 지금은 최선의 선택이 아닐 수 있지만, 그 선택을 최고의 선택으로 만들어 낼 자신 있습니다. 매 순간 열정을 가지고 도전해나가는 한화/방산과 함께 걸어나갈 수 있었으면 좋겠습니다.                                                              
                                                            1. 고분자융합소재설계/3.5/공대생이 공정 외에 마케팅이나 재무에 관한 지식을 접하는 경우는 드물다고 생각합니다. 이 수업은 제품 아이디어부터 재무, 마케팅까지 조원들과 직접 기획해보는 수업이었고, 생산부터 판매에 이르는 모든 과정을 미약하게나마 체험해볼 수 있었습니다. 서로 잘 모르는 분야에 대해 조사하다 보니 필연적으로 분업과 협업이 따라왔고, 대학 생활 내 모든 수업을 통틀어서 팀워크에 대해 가장 많이 배우고 느낄 수 있었던 수업이기에 입사 후에도 분명 가장 도움이 될 수업이었다고 확신합니다.
2. 나노재료설계/4.3/방산 산업은 그 특성이 다른 산업들과는 조금 다르다고 생각합니다. 보통의 산업들은 질보다는 가격을 우선시하여 제품을 만들기 때문에, 아무리 좋은 기술력이 있어도 가격을 낮추지 못하면 쓰지 못하는 기술이 많습니다. 하지만 방산 산업의 경우에는 그 목적이 국방에 있고, 우리나라는 세계 유일의 분단국가라는 특수성으로 인해 상대적으로 가격이 높더라도 양질의 제품을 생산하는 데 초점이 맞추어져 있다고 생각합니다. 나노기술의 가장 큰 단점이 가격인데, 그 단점이 상대적으로 작게 작용하는 방산산업에서는 그 쓰임이 나날이 늘어나고 있고, 그렇기 때문에 나노섬유, 나노입자 등 나노에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었던 이 수업이 해당 직무에서도 도움이 될 것이라고 생각합니다.                                                              
                                                            '플레이스픽 에어스케처'라는 맛집/여행 어플 관련 서포터즈에서 경상도 팀 팀장으로 활동하였었습니다.
팀 과제는 팀 전체가 참여하는 데 의의가 있다고 생각했기에 오프라인 만남을 최소화하고, 팀원 모두가 한 번에 하나 이상의 의견은 제시하도록 장려했습니다. 하지만 이런 노력에도 참석률이 현저히 떨어진 시기가 있었고, 과제가 여행코스를 개발하고 팀원들과 직접 그 코스를 체험해봐야 하는 것이라 묘책이 필요했습니다. 그래서 과제 컨셉을 역으로 '팀이면 안 되는, 팀으로 할 수 없는 여행'으로 생각해보았고 그 답은 '추억'이었습니다. 당시 라이프스타일이나 TV 프로그램 등에서 보여지는 사람들의 욕구가 '가족, 추억'으로 저희의 컨셉과 부합했으며, 최종적으로 저희는 자신만의 코스를 공유하고 누군가에게는 추억할 수 있는 계기가 될 수 있는 게시판을 제안했습니다. 과제 의도에서 조금 벗어난 해결책이었지만 아이디어 측면에서 좋게 봐주셨고 그달의 우수팀으로 선정될 수 있었습니다.                                                              
                                                            '갓파스시'라는 초밥집에서 주방보조로 아르바이트 한 적이 있었습니다.
시급, 업무강도 등 대부분의 면에서 양호한 아르바이트였지만, 식사제공 관련하여 갈등이 좀 있었던 것 같습니다.
갓파스시는 체인점이었고, 회사방침으로 식사 시에 제공되는 것은 밥과 된장국이 전부였습니다. 그래서 대부분의 아르바이트생이 인스턴트 제품을 사 먹거나, 도시락을 싸오는 경우도 종종 있었습니다. 차라리 아무것도 제공이 안 되면 그러려니 했을지도 모르는데, 밥이랑 국만 주니 불만이 점점 쌓였던 것 같습니다. 다행히 저는 그 당시 돈이 목적이 아니었기 때문에 좀 더 여유로운 마음을 가졌었던 것 같습니다. 휴게실에 냉장고가 있기에 점장님께 집 반찬 좀 가져다 놔도 되냐고 물으니, 흔쾌히 허락하시고 고맙다고 해주셨습니다. 그렇게 며칠이 지나니 한 명씩 반찬을 채워넣기 시작하는 모습을 보면서, 때로는 백 마디 말보다 작은 행동하나가 더 큰 소통이 될 수 있다는 것을 배웠던 것 같습니다.                                                              
                                                            세계 각국을 여행해보면서 언어의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 어학 성적을 위한 공부가 아닌 실제로 외국인들과 소통하기 위한 그런 공부를 하고 싶었고, 외국인들에게 직접 배우는 것이 가장 좋다고 판단했습니다.
평소 인맥은 좀 있는 편이었기에, 영어를 가르쳐줄 외국인들을 물색했지만 생각보다 쉽지 않았습니다. 고민하던 중, 외국인들한테 내가 영어를 배우는 것이 아니라 내가 외국인들에게 한국어를 가르쳐준다고 하면 어떨까 싶었습니다. 작은 차이였지만 한국어를 배우고 싶어하는 외국인들을 찾자 거짓말처럼 쉽게 사람이 모였고, 제가 한국어를 가르쳐주기에는 영어 실력이 부족했기에 주변에 영어 실력이 괜찮은 친구들 몇 명을 포섭했습니다. 외국인들은 한국어를 배울 수 있어서 좋고, 한국인 친구들도 영어 실력을 유지/향상 시킬 수 있어 서로 윈윈이었습니다. 모든 혁신은 이러한 작은 사고의 전환에서 시작되지 않나 싶습니다.                                                              
                                                            [프로젝트 리더를 꿈꾸다]
대학 시절 고분자물질을 이용해 가상 창업을 해보는 수업을 들었었고, 저희 팀의 주제는 고무 방수팩이었습니다. 고무에 대해 조금만 알아도 말도 안 되는 소리라 할 수 있는 아이디어였지만, 시장 상황과 연구자료들로 봤을 때 충분히 논리성을 가질 수 있다고 생각했습니다. 방수팩 시장은 프리사이즈에서 맞춤형으로 바뀌고 있었고, 짧은 휴대폰 교체 기간과 시즌성 제품임을 감안하면 방수팩 하나 가격이 만 원 이상으로 높은 가격대를 이루고 있었습니다. 이에 이소프렌 고무를 주재료로 일회용 방수팩을 제안함으로써 시장경쟁력을 확보했고, 건물 배수관을 통한 압력실험과 세탁기로 미약하게나마 충격실험을 해봄으로써 신뢰성도 높일 수 있었습니다. 결과적으로도 좋은 성과를 얻었지만, 생각했던 아이디어가 조금씩 실현성을 높여가는 것이 너무 좋았습니다. 입사 후에도 다양한 프로젝트 경험을 쌓아 10년 후에는 제 아이디어를 가지고 실제 제품화까지 할 수 있는 프로젝트 리더가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [다름을 인정하고 좁혀 나가는 자세로]
 창의형 캡스톤 디자인 수업에서 주제를 설정할 때 몰래카메라 문제에 대한 인식 차이가 있었습니다. 동료들은 이슈가 대두되고 있으나 삶에 큰 영향을 미치는 문제가 아니라고 주장하였습니다. 수용에 어려움이 있었지만, 관점에 따라 사고의 다를 수 있음을 인정하고 설득 방안을 모색하였습니다.

 통계 자료로부터 문제를 파악하기에는 한계가 있다고 생각해 구체적 사례를 들어 설명했습니다. 단순히 공용 여자화장실 성범죄뿐만 아니라 주거침입 등의 범죄로 이어져 모두가 피해자가 될 수 있음을 강조했습니다. 남성으로만 구성된 팀의 특성을 고려해 다른 사람의 의견으로 공감을 형성하였습니다. 여자 동기, 선배와의 피드백으로 공감을 통한 재인식을 유도했습니다. 두 과정은 동기부여로 이어졌으며 우수조에 선정될 수 있었습니다. 

 이 경험을 바탕으로 포스코케미칼의 품질 엔지니어로서 생산관리, 영업&마케팅, 구매 등 유관부서와의 협업에서 관점의 차이를 인식하고 좁혀나가면서 공동의 목표를 성취하는 시너지 효과를 보이겠습니다.

[프로그램을 개발에 기여해 효율을 높이겠습니다.]
 4차 산업혁명의 시대, 데이터 관리의 중요성이 강조됨에 따라 통계 교육인 GB와 BB 과정을 단계별 이수 및 취득하여 역량을 강화하겠습니다. 딥러닝 모델과 같은 프로그램 개발에 참여하여 빅데이터를 통해 불량을 예측하고 방지함으로써 불량품 최소화와 생산수율향상에 이바지하겠습니다.                                                              
                                                            한국생명공학연구원에서 core-shell 구조의 자성 입자를 합성하여 센서를 만드는 과제에 참여했습니다. 역할은 프로토콜을 따라 자성 입자를 합성하는 것이었습니다. 5일 과정을 거쳐 TEM으로 분석한 결과 실리콘의 shell 형성에 실패했습니다. 계획상 한 달 안에 입자를 합성해야 하므로 4회 내에 성공적으로 합성해야 했습니다.

1. 단계별 분석으로 효율성 증대
 여러 논문을 참조하여 용액의 조성에 차이가 있음을 확인했습니다. 프로토콜을 수정하고 2 일차의 shell 형성 확률을 높였습니다. 다음 단계를 진행하기 전 형성 여부의 확인에 대한 필요성을 느끼고 각 과정의 생성물을 분석하여 효율성을 높이고자 했습니다. 연구실에 갖춰진 장비로 중간물질을 진단하여 시간을 단축하는 것을 고려했습니다. 2 일차 중간물질은 UV-vis 분광기로 4 일차는 라만 분광기로 분석이 용이하다는 것을 확인했습니다. 이를 통해 합성 여부 판단함으로써 4회 시도 끝에 합성에 성공하였고 약 27% 시료를 절약했습니다.

2. 합성 시간을 단축과 재현성을 확보
 남은 일정 동안 프로젝트에 완성도를 높이고자 스스로 재현성을 목표로 설정했습니다. 프로토콜을 확립시키고 변수를 방지하고자 했습니다. 각 과정 사이에서 낭비되는 시간을 고려했습니다. 04시 종결되는 반응을 바로 이어나가는 등 올 타임으로 업무에 임했습니다. 반응의 종결 후 즉각 다음 반응을 진행하여 변질을 방지하며 능률을 상승시켰습니다. 프로토콜을 재정비하여 5일의 과정을 80시간으로 단축했습니다.                                                              
                                                            [이슈: 미세먼지 문제의 대책 무엇인가? 전기자동차] 
 미세먼지 문제가 심각해져 국민 모두의 삶을 제한할 정도로 영향을 끼치고 있습니다. 미세먼지 발생의 다양한 원인이 중에서 배출 기여도가 가장 큰 것은 경유차입니다. 정부의 미세먼지 감축 방안 중 하나는 경유차 감축과 전기자동차의 보급 확대입니다. 온실가스 저감과 대기질 개선을 통해 기후변화에 능동적으로 대응하고 친환경차 선도 도시화 기반 구출 빛 보급 확산을 위해 전기자동차의 보급을 더욱 늘어나 것입니다. 친환경차 보급은 세계적인 추세이며 전기자동차의 민간 보급을 계속 늘리는 등 친환경 자동차 보급 환경 구축 확대를 통해 전기차 예산 확대 2018년 3,523억 원의 예산 지원 >2019년 4,573억원으로  증액됩니다 또한 전기차 급속 충전기에는 965억 원의 예산을 책정했습니다.

[포스코 캐미칼 사업, 인류를 위한 사업]
포스코 캐미칼은 지난해 11월 세종시에서 2차전지 음극재 1공장 준공식과 2공장 착공식을 열었다. 현재까지 총 6차에 걸친 설비 증설로 연산 2만4000t의 음극재를 생산한다.2021년까지 총 10개의 생산라인을 증설할 예정이다. 2공장 건설까지 모두 완료하면 총 7만4000t의 음극재 생산체제를 갖추게 된다. 전기자동차 배터리 약 270만 대를 공급할 수 있는 물량이다. 포스코 케미칼은 전기 자동차의 배터리 부품인 음극재 생산합니다. 이는 국가 그리고 인류를 위한 사업입니다. 인류 문제 해결이라는 사명감을 가지고 품질관리 직무 업무에 임하겠습니다.                                                              
                                                            품질관리 직무에서 화학 반응에 대한 이해는 필수입니다. 학부 과정에서 전공 지식의 기초를 다지며 다양한 실험실에서 원리를 학습하고 적용해본 경험이 있습니다. 아래와 같은 경험으로 품질관리 직무에 부합한다고 생각합니다.

[화학 지식으로 기초를 다지다.]
 학업에 충실하여 전공지식을 쌓는 것이 직무역량을 기르는 방법이라 생각하여 초과 학점 이수와 최고 성적 성취를 목표로 설정하였습니다. 15학점 초과 이수와 마지막 학기에 학점 4.5를 취득하여 목표를 달성했습니다. 화학지식을 기반으로 음극재의 원료 및 특성을 파악하고 공정 과정을 이해하겠습니다. 

[최적의 조건에서 나노 선을 합성하다.]
 thermal CVD 장치를 이용해 사파이어 기판에 Ag 나노 선을 합성 실험을 진행하였습니다. 기판의 위치와 반응 조건에 조절해 와이어를 모니터링했습니다. 시료의 특성에 따라 온도 및 시간을 설정하고 5cm 간격으로 기판을 두고 합성을 진행했습니다. 점차 간격을 줄여 최적의 조건을 찾아낼 수 있었습니다. 공정 흐름의 이해를 바탕으로 고객의 다양한 Needs에 대응한 최적의 제품품질을 확보하겠습니다.

[정확한 분석력으로 기기의 결함을 고치다.]
 화학 캡스톤 디자인에서 방향족 시료의 분석을 위해 라만 분광기를 사용할 때 문제가 있었습니다. 내부 구조 및 부품의 정보를 파악하여 기기를 직접 분해함으로써 결함의 원인을 찾았습니다. 광원 변환기를 조절할 때 발생한 마찰에 의한 기계적 결함이었습니다. 윤활유를 이용하는 방법으로 정비하여 분석할 수 있었습니다. 적절한 조치로 현장에서 발생할 수 있는 문제를 해결해나가겠습니다.                                                              
                                                            [책임감을 갖고 역량을 펼칠 수 있는 곳]
LG유플러스는 제가 갖춘 능력을 활용하여 새로운 가치를 창출할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 현재 LG유플러스는 우리나라의 통신업을 이끌어 가고 있습니다. 통신업을 이끌어가는 선두주자로서 4차 산업혁명의 중심에 서 있기도 합니다. 소비자와 직접 연관이 있는 스마트폰, 인터넷과 같은 사업에 지속적인 투자를 통해 미래시장에서 우위를 점하려고 노력하고 있기도 합니다. 또한, 세상의 변화에 기민하게 대처하여 우리가 생각해 본 적 없는 방식의 서비스를 제공하려 하고 있는 것으로 알고있습니다. 저는 이러한 LG유플러스의 신념과 동행하여 함께 성장할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.

[신뢰받는 엔지니어가 되겠습니다]
NW운영 부서는 고객과의 지속적인 커뮤니케이션을 통해 네트워크 운영에서 발생할 수 있는 이슈를 예방하고 해결해야 합니다. 또한, 이슈 발생 시 정해진 시간 내에 최고의 방법을 도출하여 손실을 최소화해야 하므로, 엔지니어로서 필요한 역량은 협업 능력, 문제해결능력이라고 생각합니다. 저는 재학시절 다수의 프로젝트 경험과 회사생활을 하면서 직무역량을 향상하고자 노력했습니다.

첫째, 연구실 생활과 팀 프로젝트를 통해 협업능력을 기를 수 있었습니다. 짧게는 2주, 길게는 6개월 동안 프로젝트를 진행하면서 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 팀원에게 신뢰를 얻은 경험이 있습니다. 이 경험을 바탕으로, 실제 제품을 제작하여 전기학회에 출품하였고, 특허도 등록하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.

둘째, 문제해결능력입니다. 짧지만, 전력회사에서 근무하면서 개발 프로세스를 배웠고, 여러 부서와 부딪히며 업무를 수행했습니다. 업무를 수행하면서 장비의 결함, 협력사와의 갈등 등이 있었지만, 팀원들과 함께 해결하여 끝까지 완수할 수 있었습니다.

이러한 역량을 바탕으로 불필요한 손실 없이 문제를 해결하여 LG유플러스의 이익증대 기여에 노력하겠습니다.                                                              
                                                            [무모한 도전은 없다]
저는 하고 싶은 일에 대한 적극적인 자세와 도전 정신으로 보다 진취적인 삶을 살아가려고 노력하는 사람입니다. 어떤 경험을 하던지 그를 통해 얻는 것이 있을 것이라는 소신이 있기 때문에 새로운 것을 시도하는데 망설임이 없는 편입니다. 그래서 다양한 경험들을 할 수 있었습니다. 학생회 활동, 아르바이트, 대외활동 등 교내외 활동들 외에도 1년여간의 호주 생활, 혼자 유럽 여행을 하면서 외국인 친구를 사귀어 보기도 하고, MCU에 관심이 생겨 관련 강의를 찾아 듣기도 했습니다.

다양한 활동을 하며 느낀 것은 새로운 것에 대한 도전이 더 나은 미래의 성장 원동력이 될 수 있다는 것과 도전을 하면서 실패를 하고, 한계에 부딪혔을 때 목표에 대한 의심보다 목표를 향해 나가는 방향을 바꾸어 가며 계속 도전을 하면 된다는 끈기도 가질 수 있었습니다.

이러한 도전정신과 열정을 LG유플러스에서 함께 하고 싶습니다.                                                             
                                                            [발로 뛰는 일등 소통]
 BGF리테일은 고객의 인사이트를 듣고자 발로 뛰며 쌓은 소통력이 제일 빛을 발할 곳이라고 확신합니다. 일등 소통력으로 신규 점포 발굴과 관리/프로모션 기획까지, BGF의 영업관리인으로 함께하고자 지원하게 되었습니다. 
 영업관리는 유통의 모든 과정에서 다양한 이해관계자들과의 협의/기획을 할 때, 발로 뛰는 소통력을 최대한 끌어낼 수 있는 직무입니다. 저 역시 직접 다양한 사람들을 만나며, 소통 할 수 있는 사람이 되고자 노력했습니다. 
 농협 서포터즈 활동시, 단순한 전단 판촉활동은 서명참여로 이어지는 것에 한계가 있었습니다. 이때 팀원들에게 직접 시민을 찾아가자고 제안했습니다. 재래시장, 마을회관에 방문해, 선거 안내에 어려운 내용은 없는지 직접 듣고자 노력했습니다. 전보다 홍보시간은 더 소요되었지만, 안내를 받은 시민 대부분이 서명에 응해주셨고 187명의 명부를 채울 수 있었습니다. 
 이러한 경험으로 저는 누구보다 고객과 점포의 소리에 신속히 반응하고, 각 점포의 성장을 극대화할 수 있는 소통력을 가졌다고 자신합니다. 
입사 후, 인턴으로서 선배님과 점주님들의 모습을 관찰하고 조언을 구하며, 저만의 노하우를 만들겠습니다. 
 이후 저만의 노하우와 분석력을 담은, 담당지역 상권 분석/매출분석 분석서를 만들어 후배들과 미래의 점주님들에게 도움이 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [역할분담-따로 또 같은 움직임]
 다양한 점포를 넘나들며 고객과 점주님을 만나는 BGF의 영업관리인은, 원만한 파트너십을 유지할 수 있는 역할분담으로 협동이 이루어져야 합니다. 대학 생활 중, 역할 분담을 만든 경험이 있습니다. 
 청년정책연구센터 권역 대표로, 전국 UCC 경연대회에 40여 팀원과 출전했습니다.
 팀원들의 역량을 어떻게 적용할 수 있을지 고민하며, SNS를 활용하자는 목표를 세우고 세 가지 단계로 나누어 UCC 제작을 진행했습니다. 
 첫째, 콘텐츠별로 촬영/연출/각본 팀을 나누어 업무를 분담했습니다. SNS에 글, 사진, 영상 등 자신의 계정에 자주 게재하는 콘텐츠를 파악해 팀을 나누었습니다. 
 둘째, 팀 대표 SNS 계정에 팔로워들에게 영상 제작과정과 아이디어를 공유했습니다. 영상제작과정을 공유함으로써, SNS 팔로워들과 피드백을 주고받을 수 있었습니다. 
 셋째, 모든 팀원의 SNS에 트레일러 영상을 게재했습니다. 각 SNS 계정을 통해 공유가 가속화되었고, 이후 유튜브 좋아요 240회를 달성해 출전한 대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.                                                              
                                                            [익숙함을 새로움으로]
 발상의 전환으로 고객의 니즈에 맞는 최상의 제품을 신속하게 선보일 수 있습니다. 익숙함을 새로운 것으로 선보이는 발상의 전환을 통해, 영국에서 현지 음식재료로 한식을 선보인 경험이 있습니다. 
영국 봉사활동 중 봉사자들이 자신의 나라 요리를 선보이고, 순위를 매겨 뉴스레터에 소개되는 Culture Day가 있었습니다. 한식 재료를 구하기 힘든 상황에, 현지 음식재료를 한식 재료로 대체할 방법을 고민했습니다. 
 현지인들에게도 익숙한 매운맛과 단맛이 나는 칠리페스토로 요리한 제육볶음과 구하기 힘든 두부 대신 현지 마트에서 파는 중국식 투푸를 함께 선보였습니다. 봉사자, 장애우, 스텝 80여 명 모두가 만족하는 한 끼를 만들 수 있었습니다. 이후 6개 하우스 중 2위에 선정되어 올해의 Culture day 요리로 뉴스레터에 소개되었습니다. 
 일상의 익숙한 것들을 지나치지 않고, 발상의 전환으로 새롭게 재탄생시킨 경험이었습니다.                                                              
                                                            [장점]
 대학 시절 내내 자취생활을 하면서, 집주변의 다양한 편의점을 이용했습니다. 이때 소비자로서 느꼈던 CU는 타 경쟁사 편의점보다 눈에 띄게 많은 이벤트 행사, PB상품 구색, 제휴할인 등 서비스의 다양함이 남달랐습니다.
[단점]
 CU 자체 PB 브랜드 HEYROO의 다양한 PB상품 구색을 전개하고 있지만, CU만의 확실한 대표 PB상품이 없는 점이 아쉬웠습니다. 치킨이 맛있는 곳, 아이스크림이 전문점 못지않은 곳 등 타 경쟁사 편의점에서 소비자에게 대표 상품으로 각인된 특정 제품을 찾아볼 수 있습니다. 
[고객 맞춤 도시락]
CU 모바일 앱을 활용해 고객의 입고,픽업 시간 선택/사전예약 주문자 생산방식으로 맞춤 도시락을 PB 제품을 도입한다면 재고관리, 원가절감 또한 이룰 수 있다고 예상합니다.
 실제 국내 1인 가구 증가로 주상복합, 오피스텔 1층에 자리 잡은 편의점에서 신선식품 구매 고객을 자주 볼 수 있습니다. 
 또한, 편의점 업계를 비롯한 식품 유통업계 전반은 제조사를 기반으로 첨단 포장 기술과 각종 온·오프라인 유통채널을 동원할 전망입니다. 메뉴 선정 역시 저염식, 보양식 등 다양한 건강식을 다루며, 다양한 고객 가치 소비에 주목하고 있습니다.                                                              
                                                            [영업역량 개발과 사회공헌을 통한 BGF리테일 가치 실현]
저에게 직장은 단순히 돈을 버는 수단이 아닌, 자아를 실현하는 곳입니다. 인생의 의미를 저의 분야에서의 전문성을 키워가는 것에서 찾는 저는 BGF리테일의 영업 전문가가 되어 인생의 목표를 이루고 싶습니다. BGF리테일은 한국형 편의점 모델을 수립하고 정착시키며 소비자 라이프 스타일에 맞춘 상품과 서비스로 고객의 삶의 질을 높이기 위한 혁신을 거듭해 왔습니다. 특히, 레드오션이라고 불리는 대한민국 편의점업계에서 시장 점유율 1등 브랜드로서 자리매김하고 있으며, 초일류 종합유통서비스라는 큰 비전 속에 지속해서 성장하는 BGF리테일의 국내 영업사원으로서 저의 역량을 기여하고자 지원했습니다.
또한, 종합유통기업으로의 성장 중에도 사회공헌 정신을 강조하며, 공익에 기여하는 기업 문화에도 메리트를 느꼈습니다. 사회적 책임을 강조하는 BGF리테일의 기업철학이, 평소 회사가 성장하기 위해서는 상생 정신과 윤리의식이 가장 중요하다고 생각하던 저의 가치관과 부합하여 지원했습니다. 때문에 저는 BGF리테일에 부합하는 영업 리더가 되기 위해 두 가지 목표를 설정했습니다. 첫째, 업무역량 개발입니다. 담당 점포 및 전략 상권 등을 관리하며 선배님들의 노하우를 전수받고, 향후 영업 전문가로 성장하기 위한 고객 및 상권 데이터를 꾸준히 축적할 것입니다. 이를 통해, 점주님들의 만족과 매출 신장을 위한 점포별 전략 수립을 도출해 내겠습니다. 둘째, 사회공헌입니다. 저는 대학생 때부터 학생회 멘토링 주최, 언어 교환 봉사 등 꾸준한 봉사활동을 진행해 왔습니다. 입사 후에도 사회공헌활동을 지속해 삶의 목표와 BGF리테일의 지속가능경영에 긍정적 이미지를 심어주는 데 앞장서겠습니다.                                                              
                                                            [행사 폐지 위기에서 70% 신입생 참여율을 만든 의사소통능력]
공동의 목표를 달성하기 위해 가장 중요하다고 생각하는 역량은 의사소통능력입니다. 점주님들과의 관계적립, 고객 만족을 통한 매출 상승을 위해서는 상대방을 이해하고 소통하는 능력이 우선 되어야 하기 때문입니다. 저는 2016년 학생회 임원 활동 시, 여름 MT에 50명 이상의 신입생이 참석하는 것을 목표로 하여 달성했습니다. 80명의 신입생 중 여름 MT 참석을 원하는 친구들은 10명도 되지 않아 신입생들에게 연락하여 조심스럽게 이유를 물었습니다. 8만 원이라는 부담스러운 금액 때문에 참석을 주저하는 친구들이 많았습니다. 저는 이를 해결하기 위해 졸업한 직장인 선배들에게 연락해 후원을 부탁드렸습니다. 금전적인 후원과 MT에 필요한 물품 및 간식을 후원받아 예산을 줄였고, 신입생 친구들이 학과 활동에 흥미를 붙일 수 있도록 게임과 레크레이션 시간을 함께 기획하였습니다. 신입생들과의 의견 교류와 피드백을 통해 참여하고 싶은 MT를 기획하여 결과적으로 55명이라는 인원이 참석하여 목표를 달성했습니다. 그뿐만 아니라 이전에는 학과 활동에 참여하지 않았던 친구들이 행사를 통해 친해진 덕분에 학과 전체의 친밀감이 향상되었습니다.                                                              
                                                            [현장에서 시작된 SCM 전문가의 꿈]
00에서 1년 5개월 동안 생산기획, 출하 관리 직무를 하며 즐거움을 느껴 물류 직무가 적성이라고 생각되어 지원하였습니다. 월별 판매계획, 현재고, 생산이슈 그리고 자재 수급 등을 고려해 완제품의 출하 시점을 정하였습니다. 또한, 위탁업체의 수급일정에 문제가 있을 경우 영업, 품질부서와 일정을 조율하고 해결하는 과정에서 업무의 보람을 느꼈습니다. 업무를 진행하면서 평소 계획적이고 꼼꼼한 저의 성격이 업무에 잘 맞는다고 생각했습니다. 제가 생각하는 SCM 직무에 필요한 역량은 공급업체, 영업 등 타부서의 유기적인 협조를 이끌어내는 역량, SCM에 대한 기반지식, ERP를 활용해 데이터를 분석하는 능력이라고 생각합니다. 저는 동아리 활동, 현장 실무경험, 자격증을 통해 직무에 대한 이해도를 높힐 수 있었습니다. 이렇게 준비한 역량을 CJ ENM에서 펼치고자 지원했습니다. 
[지식을 바탕으로 한 실무경험]
SCM 직무에 대한 역량을 쌓기 위해 지식과 실무경험을 중점적으로 준비했습니다.
첫째, 지식입니다. CPIM 자격증을 공부해 취득하면서 물류분야의 지식을 습득하였습니다.이 과정에서  연간 판매계획 수립, S&OP, 마스터스케쥴 그리고 자재소요계획 등 제조 프로세스를 학습하였고, 이 덕분에 현업에 빠르게 적응할 수 있었습니다. 또한, 책에서 배운 관리 지표인 재고회전율, 현금화 사이클 타임, 트래킹시그널을 실제 현업에 적용해 볼 수 있었습니다.
둘째, 실무경험입니다. 현업에서 근무하면서 ERP를 활용해 데이터를 추출해 분석할 수 있는 방법을 터득했습니다.. 재고관리, 출하관리 업무를 수행하면서 ERP의 통합수불부, 창고조회, 공정 진도관리 등을 활용해 데이터를 뽑아내 각 제품의 월별 판매율, 재고율, 재고금액을 분석하였습니다. 또한 목표치에 비해 높으면 그 원인을 찾아내고, 개선 방향을 제시하는 훈련을 했습니다. 이 과정에서 학습한 내용은 노트에 기록하고 있고, 업무에 활용하고 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 물류관리 지표를 도입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다.
 지금까지  쌓은 경험과 지식을 통해 빠르게 업무 프로세스에 적응하고, 현황을 분석해 개선안을 제시할 수 있는 일원이 되겠습니다.

[CJ ENM, 홈쇼핑 산업의 SCM 전문가]
CJ ENM의 구성원으로서 홈쇼핑 사업 분야의 물류 전문가로 성장하고 싶습니다. 더 나아가 새로운 물류지표를 도입하고, 현황을 개선해 원가절감을 이뤄내고 싶습니다. 
입사 후 1년 동안 물류창고에서 근무하면서 현장의 작업자분들에게 다가가 친해지고, 물류 창고 작업 프로세스를 몸소 익히겠습니다. 또한 현장에서 회식이 있을 때면 동행하겠습니다. 인간적인 관계 향상에도 힘써 업무에 시너지 효과를 내겠습니다. 입사 후 3년 동안 홈쇼핑 사업의 특성, 공급업체의 생산 공정에 대해 이해하겠습니다. 사업분야의 특성에 대한 이해를 토대로 수급 이슈를 예측하고 대비할 수 있는 시스템을 고안하겠습니다..                                                              
                                                            [현장에서 답을 찾는 적극성]
대학교 2학년 때 공장에서 생산아르바이트를 수행하면서 이론 뿐만아니라 "현장의 중요성"을 느낀 경험이 있습니다. 자동차 부품회사에서 2개월 동안 생산 아르바이트를 수행한 경험이 있습니다. 수업시간에 배운 물류 이론들이 현장에서 어떻게 적용될까 고민했고, 궁금증을 해결하기 위해 직접 현장을 경험하기로 했습니다. 두 달간의 짧은 시간이었지만, 자발적으로 시작한 일이기에 작업자분들과 잘 어울릴 수 있었습니다. 작업을 하면서 자연스레 수업시간에 배운 물류 이론에 대해 질문 드렸고 현장에서만 익힐 수 있는 기법 및 이분들만의 강점을 알 수 있었습니다. 책에서 배운 것은 기본에 불과했고, 원활한 생산을 위해서는 다양한 변수들이 존재하고 있었습니다. 이때의 경험은 제가 산업공학도로서 능동적인 자세로 학습할 수 있게 해준 계기가 되었습니다.
오리온 청주공장에서 2개월 동안 인턴생활을 하면서 "현장의 중요성"을 몸소 실철한 경험이 있습니다. 그 경험 덕분에 업무를 처리할 때 궁금한 것은 앉아서 해결하기 보다 물어보거나, 직접 몸으로 부딪혀 해결하는 습관을 기르게 되었습니다.
원재료 담당으로 인턴 근무를 하면서 수불재고와 실물재고가 일치하지 않았던 원료 품목이 있었습니다. 이는 적정량의 자재 발주를 어렵게 했고, 안전재고와 재고일수를 높였습니다. 인턴 기간 동안 이 문제의 원인을 찾아보자 마음먹었고, 먼저 공정에 투입되는 원료의 특성들을 공부하였습니다. 부족한 부분은 직접 현장의 작업자분들을 찾아가 조언을 구했습니다. 또한, 원료의 입고부터 공정 투입까지의 과정들을 관찰했습니다. 그 결과 NB54 원료가 공정 투입 전 전처리 작업 때문에 loss가 높고 자재명세서에 비해 1.2배 높게 사용된다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 이를 토대로 원료의 적정 발주량, 안전재고를 설정하는데 기여할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 이론과 현장은 차이가 있을 수 밖에 없고, 이 차이를 발견해 줄여나가는 것이 관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 경험을 계기로 SCM 직무도 현업에서 배우는 것이 중요하다고 느껴 녹십자 생산지원팀에 입사해 지금까지 1년 5개월 동안 일하고 있습니다. 이러한 태도를 기반으로 CJ ENM에서도 적극적으로 현장을 뛰어다는 일원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [call me a 시골강아지]
어릴 적 여러 번의 이사를 거치며 새로운 환경에 적응해야 하는 일이 많았습니다. 저는 활달한 성격을 강점으로, 가만히 기다리기보다는 먼저 다가가서 일원이 되고자 했습니다. 저의 이런 성격을 두고 주변에서는 ‘시골강아지’라는 별명을 붙여줬습니다.
설비시공 직무는 건축시공, 토목시공, 전기시공 등 다른 부서와 끊임없는 협업과 의견 교환을 필요로 합니다. 다른 건설사에서 찾아볼 수 없는 고유한 CJ의 수평적인 기업문화가 최고의 장점이라고 생각합니다. CJ의 기업문화를 바탕으로 저의 시골강아지 같은 적극적인 성격을 펼칠 수 있는 곳이 CJ대한통운 건설 부문이라고 확신하여 지원했습니다.

[스마트 빌딩을 만들겠습니다]
현재 건축은 많은 부분이 전자화되었습니다. 저는 제어계측공학을 전공하면서 전자와 기계 관련 전공 지식을 함께 쌓았습니다. 건축 산업의 흐름에 CJ가 선두에 설 수 있다고 생각합니다. 제어계측공학과 특성상 전공 관련 많은 실험 과목들이 있습니다. 실험과 프로젝트에서 얻은 지식과 이에 대한 관심으로 향후 CJ대한통운 건설부문이 스마트 빌딩 건축의 선두가 될 수 있도록 노력할 것입니다. 
입사 후 2년 안에 현재 진행 중인 사업의 기초 지식과 현장 감각을 익히고, 5년 후에는 프로젝트의 팀원으로서 10년 후에는 팀의 리더로서 CJ대한통운 건설부문의 trend leadership에 앞장서겠습니다.                                                              
                                                            [컨소시엄 아파트에서 차별화된 경쟁력을 보여줘야 한다]

컨소시엄 아파트가 신도시, 재개발 지역을 중심으로 확산되고 있습니다. 시공사로서는 입찰 경쟁, 부동산 대책의 위험 부담을 줄이는 강력한 장점이 있습니다. 하지만 가장 큰 장점은 경쟁사와의 시공능력에서 우위에 있다는 걸 가장 효과적으로 고객들에게 전달할 수 있다는 것입니다.
기존에 컨소시엄 아파트 단지의 장점으로는 1)우수한 단지 조경 2)학교,교통,편의시설 3)대형시공사의 노하우입니다. 이러한 장점 덕분에 컨소시엄 아파트를 선호하는 인식이 점차 보편화되고 있고, CJ대한통운 건설부문의 경쟁력을 쟁취할 수 있는 분야라고 생각합니다.


[분양정보를 집의 모든 곳에서 받아본다]

CJ는 지금까지 고객들의 생활 곳곳에 필요한 Needs를 찾아내는 탁월한 능력으로 성장했습니다. 
현재 거주 영역의 모든 곳이 전자화되어 있습니다. 아파트에 핵심 시설 중 하나인 주차장도 거실의 인터페이스로 제어할 수 있게 되었습니다. CJ의 강력한 계열사 네트워크 망은 거주 공간의 모든 곳에서 올리브영 신상품을 주문할 수 있고, CGV 영화관을 예매할 수 있고, 새로 건축되는 CJ대한통운 건설부문의 분양정보를 받아볼 수 있을 것입니다.

각각 관리하는 동이 다른 컨소시엄 아파트의 특성상, 건설 부문의 역량을 한 단지에 집중하지 않고도 여러 지역에서 동시에 시공할 수 있기 때문에 고객들에게 선택지를 제공할 수 있게 됩니다. CJ대한통운 건설부문이 다양한 선택지의 아파트를 고객에게 적절히 공급한다면, 청바지를 파는 상인이 되어 건설 시장에서 많은 이익을 가져올 수 있을 것입니다.
저는 향후 CJ가 나아가야 할 방향은 경쟁사를 모두 탈락시키는 소모전이 아닌 “CJ 건설부문은 프리미엄 단지에 빠뜨릴 수 없는 존재”로 거듭나는 것이라고 확신합니다.                                                              
                                                            [공조 지식을 발휘하고 싶습니다.]
저는 대학에서 냉동공조 공학을 전공으로 한 것을 토대로 공조냉동기계기사 자격증을 취득하였습니다. 전공공부를 하며 공기의 성질을 일정하게 조절하는 공조의 매력에 빠지게 되었고, 습득한 지식을 현장에서 활용하고 싶다는 열망이 생겨 건설업에 관심을 가지게 되었습니다. 그 중 CJ건설이 CJ대한통운과 합병되어 기업 경쟁력이 강화되었다는 소식을 접하였습니다. 지금까지는 CJ대한통운의 신속, 정확한 택배 배송 업무를 이용하던 고객이었지만, 이제는 CJ대한통운 건설 설비 직의 일원이 되어 제 역량을 발휘하는 것은 물론이며 CJ대한통운이 일등기업이 되는 것에 이바지하고 싶습니다.
[조화를 이루겠습니다.]
저는 입사 후 전공 지식을 기반으로 다양한 현장경험을 통해 건물 특성에 맞는 설비 운용을 해내며, 소통을 통해 이견을 조율하는 조화로운 사람이 되어 합리적인 선택을 하겠습니다. 또한 지속적으로 외국어 능력을 개발하여 입사 3년 안에는 동남아시아 지역의 산업플랜트 수행에 이바지하겠습니다. 입사 후 5년 안에는 지역 냉난방과 같이 도시와 조화를 이루는 설비 시공을 통해 사회적으로 인정받을 수 있도록 하겠습니다. 최종적으로 저는 주변과 조화를 이루는 설비 시공을 통해 기업의 이익 창출에 기여하고 싶습니다.                                                              
                                                            [에너지 문제에 직면하다.]
최근 한국을 비롯한 전 세계는 에너지 문제에 직면하고 있습니다. 기존에 사용하던 화석연료 에너지는 환경오염 및 자원 고갈의 문제를 일으키기 때문에 이를 대체할 수 있는 신재생에너지에 대한 관심이 증가하고 있습니다. 하지만 비용, 기술 및 여러 환경적 요인으로 인해 보급에 어려움이 있는 현실입니다. 이에 저는 다음의 방법들이 에너지 문제를 해결하는 데 크게 도움 되리라 생각합니다.
첫 번째로 열병합 발전을 통해 효율을 향상시키는 것입니다. 열병합발전은 발전에 수반하여 발생하는 배열을 회수하여 이용하므로 종합 효율을 높이는 것이 가능합니다. 이를 통해 기존의 30~40%에 불과한 발전 효율을 75~90%까지 향상 시킬 수 있습니다. 이때 발생한 배열은 냉동기나 보일러를 통해 건물 냉난방에 이용될 수 있습니다. 또한 전력사용량을 가스사용량으로 일부 대체하기 때문에 여름철 최대 부하를 경감시켜 발전소 건설 부담을 및 LNG 저장시설 확충 부담을 줄일 수 있습니다.
두 번째로 흡수식 냉동기를 적극적으로 활용하는 것입니다. 흡수식 냉동기는 압축기 대신 흡수기와 재생기를 사용하므로 구동 열원으로 전기가 아닌 가스나 폐열이 필요합니다. 즉, 압축기 구동에 필요한 전기 공급이 필요하지 않으므로 여름철 최대 부하를 경감시켜 발전 설비 부담을 줄일 수 있습니다.
위의 두 방법과 같이 기존의 발전 효율을 증대시키거나 전력 수요를 줄여 발전 설비 부담을 경감시킨다면 에너지 문제 대비에 큰 효과를 볼 수 있다고 생각합니다. 이뿐만 아니라 새로운 에너지원 발견, 기술 개발, 폐기물의 재활용 등 새로운 해결책이 제시될 가능성은 무궁무진하기 때문에 항상 관심을 가지고 유연히 대처하는 능력이 필요하다고 생각합니다.

또한 환경을 생각한 시공을 통해 국가사회로부터 인정받는 기업으로 거듭 날 수 있을 것입니다.                                                              
                                                            [국가와 세계의 기술발전을 주도하는 계약물류]

고객 기업에 차별화된 물류솔루션을 제공하며, 산업을 폭넓게 볼 수 있어 CL 직무를 선택했습니다. 국제물류관리란 과목을 수강하면서 RFID를 활용한 물류활성화 방안에 대해 발표를 한 적이 있습니다. RFID는 2000년대 중반에 많은 논의가 있었던 물류활성화 방안 중 하나였지만, 그 당시 비용적 측면 때문에 크게 활용되진 못했습니다. 그러나 RFID는 현재 재고관리에서 활발히 사용되고 있고 IoT의 핵심기술로 재조명되고 있습니다. 만약 RFID 기술이 2000년대 중반에 물류전문가들에 의해 그 진가를 인정받았으면 비용 절감을 위한 기술개발이 더 빠르게 이루어졌을지도 모릅니다. 물류발전은 곧 자국 경제의 발전이기 때문입니다. 미래를 내다보고 혁신적인 물류활성화 방안을 제시해야 하는 SCM 컨설팅, 즉 계약물류가 물류업을 넘어 우리나라, 세계의 기술을 진보시킬 수 있다는 점에서 직무에 관심을 두게 되었습니다.

CJ대한통운 계약물류는 차량, 물류센터, 항만 등 안정적 인프라를 보유하여 고객 맞춤형의 서비스를 지원할 수 있다는 점에서 저의 역량을 더 펼칠 수 있기에 지원했습니다. 또한, TES 기반의 물류업의 미래 기술들을 도입할 역량을 보유하고 있다는 점에서 매력을 갖게 되었습니다.

입사 후 고객사 화물의 운송, 보관, 하역, 포장 그리고 수출입 증가에 이바지하고 싶습니다. 계약물류는 CJ대한통운의 물류시스템을 파는 직무입니다. 이는 무형의 서비스업을 파는 영업인이라고 할 수 있습니다. 영업인은 고객들에게 단순히 상품을 파는 것뿐만 아니라 고객들에게 솔루션까지 제공해 주어야 합니다. CJ대한통운의 물류시스템에 대한 해박한 지식을 바탕으로 고객들에게 물류를 하는 데 있어서 솔루션을 제시해 주는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 이를 발판으로 수출입업계 내에선 실력 있는 물류전문가로 인정받겠습니다. 회사 내에선 후배가 생겼을 때 따뜻한 가르침을 주는 선배, 선배님들을 든든히 백업해주는 후배가 되겠습니다.                                                              
                                                            [커뮤니케이션, 물류 지식, 숫자/서류 감각]

첫 번째로 고객을 설득할 수 있는 비즈니스 커뮤니케이션 능력입니다. 독일에서 6개월간 건축자재 기업 인턴을 했습니다. 저는 창틀에 붙이는 PVC 포일에 대한 고객사 발굴을 맡았습니다. 제품소개자료, 거래제안서를 제작한 후 타겟고객사를 선별했습니다. 고객사를 찾기 위해 유럽 거의 모든 업체를 검색했고, B2B 사이트에 회사 소개 글을 올렸습니다. 경쟁사 제품을 납품하고 있는 기업을 찾아, 경쟁사 대비 우리 회사 제품의 강점을 어필하기도 했습니다. 답신이 오는 거래제안 메일을 쓰기 위해 퇴근할 때도, 주말에도 고민했습니다. 그 결과 이탈리아와 스페인 업체에서 답신을 받고 미팅을 성사시켰습니다.

두 번째로 CJ대한통운의 물류방식과 고객사 간의 시너지 효과를 찾아내 설득할 수 있는 능력, 즉 우리 회사 물류시스템에 대한 해박한 지식입니다. 독일 판매법인 인턴을 통해 발주서, 인보이스를 발행했고 포스코 구매부서 인턴을 통해 판매 단계 이전 구매업무 단계까지 배웠습니다. 또한, 무역캠프/무역자격증 공부를 하며 무역서류 작성법, 물류 프로세스를 배웠습니다. CL부서에서 물류시스템을 더 빨리 배울 자신이 있습니다.

세 번째로 수치, 서류에 대한 감각입니다. 인보이스 같은 무역서류 작성 시 금액이나 결제 조건 하나하나에 실수가 없도록 꼼꼼해야 합니다. 저는 서류나 자료를 제작할 때 꼼꼼함을 발휘합니다. 연말정산을 하며 수치 기입의 정확성을 키웠습니다. 또한, 작성 중인 문서가 다음 사람에게 넘어갈 때 또 수정하는 번거로움이 없도록 최대한 항목을 정확히 기재하고 검토합니다. 그 결과 친구들한테 "너 엑셀 파일은 고칠 게 없다"라는 말을 많이 들었고, 무역협회 직원분께 "사회 나가서 일 잘할 것 같다"라는 말씀을 들었습니다. 이처럼 OA 자격증 공부를 하며 키운 스킬과 특유의 꼼꼼함으로 업무를 잘 처리할 자신이 있습니다.                                                              
                                                            ‘현장 경험을 바탕으로 물류의 맛을 보다’
대학생활 중 저는 신탄진에 위치한 대한통운 물류센터에서 단기아르바이트 전역 후 대형마트에서 약 2개월간의 아르바이트를 통해 물류와 유통에 관심을 갖게 되었습니다. 
 맡은바 업무인 택배 상하차부터 시작하여 대형마트에서는 매장진열부터 농산품목 발주, 그리고 윙바디 트럭에서 파레트로 실어 들어오는 상품들을 지게차를 이용하여 실어 나르는 작업을 현장에서 직접 실시했습니다. 이러한 과정에서 저는 큰 그림의 물류의 모습을 발견했습니다. 
특히 대형마트에서는 남은 재고수량에 맞춰 발주 물량 수량을 조절하고 추석명절에는 고객들이 선택한 추석명절선물세트를 CJ대한통운사 직원과 소통을 하며 도착날짜를 산정하는 일은 상당히 중요한 부분이었습니다. 이 모든 과정에 악천후와 같은 날씨에 민감해져야 했으며 책임감을 가지고 배달일정을 계획하는 것 또한 중요하다고 생각했습니다. 마지막으로 제품의 판매 우선순위에 따른 파레트 배치를 해야하는 ‘저장’의 중요성 또한 몸소 느꼈습니다. 
 이러한 현장경험을 바탕으로 CJ가 지향하는 전문성을 갖춘 인재로 성장할 수 있다고 믿습니다.                                                              
                                                            변수에 대처하는 방법 소통 그리고 꼼꼼함
예상치 못한 변수에 대응하는 꼼꼼함과 현장과의 소통이 중요하다고 생각합니다. 저는 군생활을 GOP상황장교로 복무했습니다. 전방 응급상황부터 동절기엔 GOP축선 물자보급차량 이동동선 계획작성 및 실시간 추적을 담당했습니다. 제가 근무했던 GOP(파주)는 서에서 동으로 약 3.8km축선을 담당하고 있었으며 10개 소초가 위치하고 있었습니다. 2018년 1월 기록적인 폭설로 인한 물자보급에 차질이 있었습니다. 폭설을 대비하여 미리 예하소초에는 비축식량이 있었지만 이틀간의 보급차질로 인해 병력들의 식수마저 걱정해야 되는 상황에 놓여져 있었습니다. 이러한 상황을 타개하기 위하여 저는 경험 많은 부사관들과의 소통과 의견수렴을 통하여 도수운반 코스와 차량이동코스를 계획하였습니다. 또한 현장에선 전방엔 제설차량 후방엔 냉동탑차가 이동하게끔 지시하였으며 부사관들과 함께 차량바퀴에 체인이 제대로 장착되어 있는지 2중,3중으로 꼼꼼하게 체크하였습니다. 다행히 안전사고 없이 성공적인 물자보급을 완료하였습니다. 
 CJ대한통운에서도 마찬가지로 현장에서 직접 현장직 인원들과의 교감, 소통을 통해 효율적이고 안전한 물류Process를 고민하고 진행하여 조직의 이익을 극대화 할 수 있는 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다.                                                              
                                                            1) 남성 고객들을 사로 잡아라
 남성뷰티 시장의 상승세를 바탕으로 H&B시장에 새로운 판로를 개척하고자 지원했습니다. 정체되어 있는 H&B시장에 새로운 성장가능성으로 발돋음 하고 있는 남성 고객들의 관심을 집중시키는 것이 필수라고 생각합니다. 저는 몸소 남성들의 뷰티제품에 대한 관심도 및 제품 다양화를 요구하는 현장에 있었습니다. 바로 군 생활간 중대원들이 휴가 복귀 간에 화장품 뿐만 아니라 모발건강을 위한 샴푸 심지어 위장크림을 꼼꼼히 비교 분석하는 관심도를 확인 할 수 있었습니다. 제품 다양화를 요구하는 측면에서 저를 포함한 주변 지인들은 모발건강에 관심이 많습니다. 온라인상으로 이미 유명세를 떨친 자올 시너지부스터라는 제품을 오프라인 매장(올리브영)에서 구매하려고 했으나 아쉽게도 제가 살고 있는 상암동 올리브영 매장 총 3곳 중 2곳은 판매를 하고 있지 않아 먼 거리를 이동하여 구매했던 기억이 있습니다. 
 매장관리를 시작하게 된다면 매장 내 진열 프로그램 파악 및 개별상품의 특성파악에 중점을 두겠습니다. 장기적으로는 온라인 인기 판매 제품과 매장 내 전시품목간의 지속적인 비교부터 시작하여 점장에게 적극적으로 레이아웃 변경 건의를 실시 하겠습니다. 

2) 맞춤형 브리핑
 오프라인 매장의 강점을 활용한 고객들에게 적극적인 브리퍼가 되겠습니다. 군 생활 간 최전방 GOP부대에서 전방지형 설명 브리퍼 임무수행을 했습니다. 약 1000~1300명의 관광객들 앞에서 발표를 진행했습니다. 기존엔 정해진 양식을 외워 발표를 했지만 시간이 흐름에 따라 여유가 생기고 브리핑 중간중간마다 질문을 통해 각 연령대 층이 원하는 니즈를 파악해가며 데이터를 축적했습니다. 축적된 데이터를 바탕으로 발표문을 수정해가며 브리핑을 진행했으며 임무수행기간 동안 단 한건의 민원 없이 무사히 전역했습니다. 
 올리브영 매장에서도 마찬가지로 개별제품들의 특징 및 판매 1위 제품의 경우 다른 제품들과의 차이점 및 상관관계를 파악하여 고객들에게 자연스럽게 설명 할 수 있는 브리퍼가 되겠습니다.                                                              
                                                            1) 약점 : 신속한 결단력을 위한 노력
 저의 단점은 모든 경우의 수를 고려하여 결정을 내리는 만큼 다소 시간이 많이 걸린다는 것입니다. 이를 개선하기 위해 GOP상황장교 근무에 지원했습니다. 선임은 최전방에서 다양한 응급상황에 빠르게 대처해야 하기 때문에 판단력 제고에 도움이 될 것이라고 조언했습니다. 근무 초기에는 상황 발생 시 신속한 상황 판단을 하지 못해 선임 및 병력들에게 혼선을 주었습니다. 이를 개선하기 위해 퇴근 후 상황별 체크리스트 숙지, 30분 먼저 출근하여 일일예정사항 정독, 선임들의 행동 하나하나를 메모장에 기록하여 상황 발생 시 대처를 익혔습니다. 이러한 노력의 결과, 빠른 판단이 가능하였고 2017년 6월 민간인통제구역 내 불법 산채채취 활동하는 민간인을 검거 연대장 표창을 받았습니다. 고객들과의 접점에서 신속한 대응이 곧 대고객 이미지에 도움이 된다는 신념으로 지속적으로 발전해 나가겠습니다. 

2) 장점: 준비 그리고 감사하는 마음
 사람들과의 만남에 있어 저와 함께하는 시간을 헛되이 보내지 않도록 미리미리 만남을 예상하고 준비하는 습관을 가지고 있습니다. 고등학교 졸업 후 1년간 독서실에서 재수생활을 보냈습니다. 사람들과의 소통없이 보낸 1년은 지옥과도 같아 제 스스로 수능이 끝나면 저와 함께 시간을 보내는 그 어느 누구든 감사히 생각하며 그 시간만큼은 최선을 다하겠다고 다짐했습니다. 군 생활 동안 병사들과의 면담에 있어 생활지도기록부 데이터를 꼼꼼히 확인 후 해당 병사의 성장배경 및 교우관계를 유심히 체크 후 자연스러운 관계를 유지했습니다. 이 뿐만 아니라 지인들과의 간단한 식사 약속이라 할지라도 미리 음식점에 연락하여 영업시간 확인, 자리예약을 도맡아 실시했습니다. 저와의 다짐을 하고 난 이후 약 7년이라는 시간이 지났지만 여전히 사람들과의 소통, 관계형성에 감사함을 느끼며 저와의 약속을 지키기 위해 하루하루 최선을 다하고 있습니다. 매장에서도 고객과 같이 일하는 직원들에게도 항상 감사한 마음으로 임하겠습니다.                                                             
                                                            [최고를 꿈꾸는 청년이 바라보는 최고의 기업]
저는 더 나은 사람, 최고의 인재가 되기 위해 CJ올리브네트웍스에 입사하고 싶습니다. CJ올리브네트웍스는 IT 분야에 있어서 특히 더 두각을 드러내고 있습니다. CJ올리브네트웍스가 현재의 위치까지 올라오기 까지의 많은 혁신적 기술 발전이 있었고, 현재는 역대 최고 실적을 바라보고 있습니다. 이러한 과정속에 쌓여온 기술과 노하우에 저의 열정과 IT 지식을 더해 CJ올리브네트웍스와 함께 성장하는 최고의 인재가 되고 싶습니다.저는 언제, 어디서든, 어떤 분야에서도 최고가 될 수 있는 인재가 되는 것이 인생의 꿈입니다. 어렸을 때부터 어떤 일을 시작하면, 정점에 도달하기위해 필사적으로 달려드는 성격 이였습니다. 시스템은 S/W이면서도 용도에 있어 H/W, 운영체제와의 연관이 깊은 부분입니다. 저는 이러한 내용들을 교내 수업에서 흥미 있게 들었고, 저의 진로가 되었습니다. 학업 및 여러 프로젝트를 통해 더 나은 자신이 되기 위해 노력하였고 이제는 그 역량들을 CJ올리브네트웍스와 함께 발휘해 함께 나아가는 최고의 인재가 되고 싶습니다.

[글로벌 IT 기반 스마트 유통 선도]
2017 하계방학 때 해외 기관과의 협력을 통해 말라야대학교에서 일주일간 강의를 들었습니다. 여러 강의 중 데이터 마이닝 수업 때는 Rapidminer를 사용하여 데이터의 종류를 정렬하고 데이터 모델을 만들었습니다. 로보틱스 수업에서는 Rovio라는 로봇을 노트북에 연결하여 특정 색상을 자동으로 추적했습니다. 특히 별도의 소프트웨어로 로봇의 위치를 지정하는 것이 흥미를 끌었습니다. CJ올리브네트웍스 IT부문은 해외 출장이 가장 많습니다. 함께 글로벌 인재가 되고 싶고 IT분야를 더욱 더 발전시키고 세계에 널리 적용시키고 싶습니다. 이를 위해 할 수 있다는 열정으로 수업활동과는 별개로 중앙대학교 다빈치SW교육원에서 진행되는 국내기관 간 산학프로젝트, 단기 인턴쉽, 글로벌SW교육을 직접 신청을 하며 얻은 경험이 목표를 향한 발돋움이 되었습니다.                                                              
                                                            [열정을 갖고 끊임없이 노력하는 사람]
우선 주어진 일에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 것입니다. 노력은 배신하지 않는다고 생각합니다. 주어진 일에 관한 분야의 역량을 함양하고자 시간 투자를 계속해서 쏟으며, 그 일을 반복하여 제 것으로 만듭니다. 저는 지금도 현재 진행형이며, 미래에도 멈추지 않고 달려 나가는 인재가 되고 싶습니다. 항상 배우고자 하고, 저 자신에게 나태해지지 않는 마음가짐으로 모든 일을 대할 것입니다. 팀 내부에서 저의 역할이 무엇인지 먼저 이해하고 팀원 간의 협력을 가장 중요시 여길 것입니다. 팀 프로젝트를 진행 할 때 가장 중요한 것은 팀원 간의 조화라고 생각하기 때문입니다. 이를 통해 어제보다 오늘의 제가, 오늘보다 내일의 제가 더 나은 사람이길 바랍니다. 안주하는 삶에 만족하지 않고 저의 가능성을 최대로 발휘하고 싶습니다. CJ올리브네트웍스에서도 발전하는 IT서비스와 시스템을 개발, 운영하기 위해 항상 새로운 도전에 주저없이 뛰어들겠습니다.

[항상 최신 IT트렌드를 놓치지 않으며 커뮤니케이션을 중요시 여기겠습니다.]
제가 컴퓨터공학 전공을 공부하며 느낀 것 중 하나는 소프트웨어 개발을 해서 직접 만들어 사용하고 배포하여 사용자들이 만족감을 얻는 것에 뿌듯함을 느끼기 때문입니다. CJ올리브네트웍스에 입사한다면 제가 개발한 시스템이 운영되어 가는 과정을 직접 눈으로 보고 소통하며 피드백을 받고 좀 더 개선된 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 또한, 인턴과 같은 실무 경험은 효율적인 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 항상 팀원들과 유대감을 쌓고 커뮤니케이션을 소홀히 하지 않겠습니다. 원활한 소통을 통해 정확한 업무 전달과, 지시사항을 파악하는 능력의 개개인의 업무능력을 향상시키고 고객을 위한 서비스를 만들 수 있을 것입니다. 과 학생회를 하며 소통의 중요성을 경험하고 팀 프로젝트에 참여하며 협업의 중요성을 배웠기에 의사소통과 좋은 대인관계를 위해 힘쓰며 고객들에게 양질의 솔루션을 제공하겠습니다.                                                              
                                                            [인내하는 것은 관련분야에 도전할 수 있는 또 다른 기회를 만들어 줍니다.]
3학년 2학기 때 수강한 ‘모바일 애플리케이션 개발’ 과목은 그 동안 애플리케이션에 관심이 없던 저에게 생소한 과목이었기에 처음엔 두려웠습니다. 하지만 직접 만든 어플리케이션에 나만의 아이디어를 추가해 변경하고 개발하며 호기심이 많아졌습니다. 수업내용 이외의 질문을 하며 면담의 횟수가 잦아지면서, 교수님께 연구실습 기회를 얻어 시각 영상 미디어 연구실에서 드론 프로젝트를 참여하게 되었습니다. 

[드론(AR.Drone)을 이용한 마커 인식 프로젝트]
2017 동계방학 때 임베디드 컴퓨터를 내장한 드론의 전면부 카메라로부터 입력받은 영상 정보를 오픈소스 라이브러리인 OpenCV를 통해 영상 내 마커(Marker)를 인식하는 프로젝트 경험이 있습니다. 프로젝트의 난이도가 학부생이 수강하는 과목보다 높기 때문에 영상 처리 미디어 연구실에서 해당 연구실 석사생과 1:1 멘토로 진행되었습니다. 프로젝트를 설계할 때 드론의 종류 중 AR.Drone에 택한 것은 안드로이드용 SDK(Software Development Kit)가 제공되기 때문입니다. 안드로이드 SDK를 사용하여 운영체제 및 소프트웨어 플랫폼을 먼저 구축하고, 드론 조작 시 드론과 모바일 폰을 Wi-Fi무선랜으로 연결하여 사용자 인터페이스를 개발했습니다. 프로젝트 구조 설계 중 겪었던 어려움은 기존의 미리 컴파일된 라이브러리는 Intel기반이므로 ARM기반으로 다시 컴파일 해야만 했습니다. 불필요한 시간을 소모해야 했고, 이를 계기로 유연성있는 소프트웨어 플랫폼을 개발하고 싶었습니다.

[산업체 특강]
이 수업은 먼저, 대규모 시스템 개발의 일하는 방식을 이해하기 위해 실제 거래처와 계약하며 구매완료까지의 요구사항 추적 매트릭스를 수기로 작성하며 기능, 비기능 요구사항을 판별하여 요구사항을 도출했습니다. 그리고 시스템 업무흐름도와 업무기능분해도, 화면정의서를 작성하며 소프트웨어 모델링을 세부적으로 구체화하였습니다.
저희 팀은 기숙사 관리 프로그램을 주제로 정하였고, 모두가 개발자로 참여하는 과정 중에 저의 역할은 테스터였습니다. 이 역할을 통해 리더 개발자가 작성한 코드의 성능을 더욱 효과적으로 증진시키고, 기능을 완성시키며 프로젝트를 성공적으로 구현했습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 완료하여 보람을 느꼈습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 팀원들과 소통하며 서로의 개발 노하우를 교환하였으며 시너지 효과를 내 빠른 속도로 주 기능을 구현하였고 유닛 테스트까지 마칠 수 있었습니다. 
무엇보다도 협업을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었고, 소통의 중요성을 느꼈습니다. 부가적으로 S/W개발에 있어서, 많은 회사가 자체적인 코딩 규칙이나 표준을 갖추고 있을 만큼 S/W 분석 및 품질관리 또한 중요합니다. 결함을 다 잡는다는 패기로 제가 맡은 바를 열정과 성실함을 가지고 해내겠습니다.                                                              
                                                            [다시 뒤에서부터 뛰어 50점을 찾아왔습니다]
제가 가진 모든 것을 쏟아 가장 큰 성취를 이루었던 때는 대학 입시를 준비하면서 수학을 정복했던 일이라 생각됩니다. 고등학교 입학 직후에도 그저 못하는 수준이라고 생각했던 수학 실력은 고등학교 3학년에 들어와서는 당면한 문제로 다가왔습니다. 3학년 첫 모의고사에서 40점대에 불과한 수학 점수를 보고 위기의식을 느낀 이후로, 당시까지 공부해왔던 것을 재조정할 필요를 느꼈습니다. 시험 수준보다 한두 수준 낮은 문제들을 풀면서 제 공부 과정의 문제를 진단해본 결과 이전 학년에 공부했던 것도 소화해내지 못했기 때문에 현재 시점에서 풀 수 있는 문제가 없었음을 알 수 있었습니다. 약점을 파악한 이후부터는 이전 학년의 자료들을 구해 복습을 시작했습니다. 더해진 일정을 소화하기 위해 수업 시작 전의 시간과 점심 저녁 식사시간을 쪼개어 쓰는 방식으로 시간을 마련했습니다. 복습과 당시의 진도를 병행한 결과 성적은 상승하였고, 수능시험에서는 90점을 얻었습니다. 일련의 노력을 통해 얻은 성과로 외적으로는 입시에서 이점을 얻을 수 있었으며, 내적으로는 인내심과 근성에 대한 확신을 얻었습니다.                                                              
                                                            [지식과 근성 그리고 경험]
재무회계 분야에서 경쟁력을 확보하기 위해 지식과 근성을 길러왔습니다. 지식을 갖추기 위해 저는 대학에서 회계 및 재무 관련 과목을 수강하였고, 배운 지식을 바탕으로 전문성을 갖추기 위해 공인회계사 시험을 준비하며 더 깊은 공부를 하였습니다. 현재에도 관련 분야의 지식을 쌓으며, 자격증을 취득하고 있습니다. 다음은 신체와 정신적인 지구력과 민첩함을 갖추고 있습니다. 사업을 지원하는 업무를 수행하며 조직 내외적으로 계속된 의사소통을 유지하고, 주어진 시간 내에 업무를 처리해야 하는 특성상 평정심과 민첩함이 필요하다고 생각합니다. 이를 만족하기 위해서 학교 안에서는 프로젝트 과제를 통해 다양한 상황 아래의 커뮤니케이션을 익혔고, 학교 밖에서는 여러 일터를 전전하며 육체적, 정신적인 압박을 견디는 근성을 키웠습니다.
업무수행의 기초인 지식과, 능률적이고 지속적인 업무수행을 가능케 하는 근성을 길렀지만, 직무 관련 경험이 부족하다는 것이 약점이라 생각합니다. 경험을 쌓고 배운 것을 활용하기 위해 공인회계사 수험을 마친 이후 아버지께서 운영하시는 사업체에서 부가가치세 신고와 관련하여 아르바이트를 하였습니다.                                                              
                                                            [큰 꿈을 이루기 위한 도움이 되겠습니다]
교내에서 스타트업 분석, 모의 투자 등의 프로젝트를 수행하면서 정보기술 분야의 발전에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 정보기술 관련 기업들을 조사하면서 DB Inc.에 대해 알게 되었습니다. DB Inc.는 하드웨어와 소프트웨어 모두를 아우르는 정보통신 분야의 경험을 보유하고 있으며, 특히 금융 분야의 정보기술 서비스에 강점이 있습니다. 금융 분야에서의 특장점을 통해 고도화되는 정보기술 분야에서 경쟁력이 있다 생각하여 DB Inc.에 지원하게 되었습니다.
입사 초기에는 제가 가진 민첩함과 근성을 바탕으로 빠르게 업무 프로세스를 습득하여 일할 줄 아는 사람으로 변모할 수 있도록 하겠습니다. 일할 줄 아는 사람이 된 다음으로는 지속적인 지식 습득을 통해 도움이 되는 사람이 되겠습니다. 업무적으로는 전문성을 인정받고, 정보 수집을 통해 급변하는 기업 주변의 상황을 살필 수 있도록 하겠습니다. 업무 수행과 지식 습득을 통해 최종적으로는 재무회계 분야에서 전문가적 입지를 얻고, 부서 내부뿐만 아니라 외부적으로도 인정받을 수 있는 일원이 되도록 하겠습니다.                                                              
                                                            대학에 입학 후 학원에서 수학 질문 조교 아르바이트를 했었습니다. 저도 학생이었던 경험이 있었고, 선생님의 관심과 자세한 설명이 학생들에게 큰 도움이 된다는 것을 알고 있었기 때문에 단순히 아르바이트한다는 마음이 아니라 학생들에게 도움을 준다는 마음가짐으로 임했습니다. 제가 맡은 업무는 한자리에 앉아있다가 학생들이 질문하면 문제 풀이를 해주는 것이었습니다. 그러나 내가 업무를 맡은 시간에는 최선을 다하자는 생각으로 학생들이 질문하지 않아도 먼저 다가가 어떻게 문제를 푸는지 지켜보았습니다. 문제를 풀기는 하지만 시간이 오래 걸리는 학생에게는 더 빠른 풀잇법을 알려주었고, 이미 정답을 맞힌 학생에게는 새로운 풀잇법에 대해 생각해 보도록 유도했습니다.
제가 먼저 학생들에게 다가가서 어떻게 문제를 풀고 있는지 지켜봤을 때, 원래는 물어보지 않을 작은 질문들도 용기를 내어 묻는 학생들이 많았습니다. 시간이 지나자 학생들이 저에게 더 많은 질문을 자유롭게 하는 분위기가 만들어졌습니다. 이러한 분위기는 학생들이 문제 풀이에 대해 더 깊은 이해를 하도록 도왔습니다. 이후에 어떤 학생은 따로 과외를 받을 수 있는지 문의하기도 하였습니다.
이때의 경험으로부터 내가 맡은 업무만큼만 하고 만족하는 것이 아니라, 그 이상을 목표로 하고 업무에 임할 때 제가 제공할 수 있는 서비스의 가치는 훨씬 커진다는 것을 배웠습니다. 나는 조금만 태도를 적극적으로 바꾸었을 뿐인데 이는 큰 변화를 낳았습니다. 이처럼 제가 개발사업에 최선을 다한다는 자세를 가지고 진심으로 임할 때 미래 고객의 공간 경험은 크게 달라질 것으로 생각합니다. 저의 서비스는 고객 경험의 변화로 이어질 것입니다. GS리테일에서 개발사업을 맡을 때 이때의 교훈을 기억하며 업무에 임하겠습니다.                                                              
                                                            작년에 미국에서 어학연수를 했습니다. 수업에는 한국인뿐 아니라 일본, 멕시코 등 여러 나라에서 온 학생들이 있었습니다. 중간 평가로 팀을 짜서 프로젝트를 하는 과제가 있었고, 저는 한국과 일본에서 온 학생들과 한팀이 되었습니다. 우리 조는 저를 포함 3명이었는데 아무도 선뜻 발표를 맡고 싶어 하지 않았습니다. 누군가는 팀을 대표해서 발표를 해야 하는 상황이었고, 저는 발표 준비를 하면서 영어 실력이 더 향상될 것이라 생각하며 발표를 맡았습니다. 다른 팀원들보다 투자해야 하는 시간이 월등히 많았지만, 이 과정이 저에게 도움이 될 것이라 믿었습니다. 나의 부족한 발표로 다른 팀원들에게 피해가 가지 않도록 해야겠다는 책임감으로 매일 스크립트를 읽으며 발표 연습을 했습니다.
꾸준한 연습을 통해 발표 날에는 스크립트를 보지 않고 발표를 하게 되었고, 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 어려워 보이는 일도 우선 맡고 나면 책임감이 생기고, 결국엔 내 발전의 원동력이 된다는 것을 배웠습니다.
부동산 개발 업무를 할 때는 먼 곳으로 출장을 가는 것과 같이 다른 사람들이 내키지 않아 하는 업무를 제가 해야 할 경우가 많을 것으로 생각합니다. 이때 어학연수에서의 경험과 그로 인한 성장을 기억하며 자발적으로 남들이 꺼리는 일도 도맡는 자세로 업무에 임하겠습니다.                                                              
                                                            저는 공학도이면서도 사회문제에 관심이 많았기에 입학 초기 진로에 대한 고민으로 잠시 공부에 집중하지 못한 적이 있었습니다. 이 때문에 1학년 때의 학점이 부진한 편이었습니다. 그러나 진로 고민으로 학업에 열중하지 않는다는 것은 변명이라는 것을 깨달았고, 2학년 때부터는 학업에 집중하기로 결심했습니다. 열심히 공부했지만 1년이라는 시간을 단기간에 따라잡기는 힘들었습니다. 또한 효율적이기보다는 시간만 채우는 공부를 했었고, 결국 2학년 1학기에도 노력에 비해 좋은 성적을 얻지 못했습니다.
또 이런 실수를 반복하지 않고자 선배와 동기들에게 조언을 얻기 시작했습니다. 수업 내용과 과제의 특성마다 중점을 두고 공부해야 하는 부분이 달랐습니다. 이러한 도움을 얻고 실제로 적용한 결과 2학기에는 4.25/4.3점이라는 뛰어난 성적을 얻었습니다. 이는 해당 학기에 도시공학과 수석에 해당하는 성적이었고, 이로 인하여 ‘성적 최우등상’을 수상하였습니다. 학업을 포기하지 않고 재도전했던 확고한 의지가 2년간의 전공 공부를 따라잡을 수 있게 만든 것입니다. 저는 그 뒤로 도시공학과 산업공학을 복수전공 하면서도 줄곧 높은 성적을 유지했습니다.
이 경험을 통해 어떤 실패도 재도전 후에는 더는 실패 그 자체로 남지 않는다는 교훈을 얻었습니다. 실패를 극복하게 하는 가장 중요한 동력은 재도전하겠다는 결심이고, 이 목표를 위해 끈기있게 노력할 때 그 결실을 얻는다는 것을 배웠습니다.                                                              
                                                            4학년을 마치고 글로벌 역량을 쌓고 싶던 중 정부 지원금을 받으며 해외에서 어학연수와 인턴 경험을 하는 WEST 프로그램에 지원했습니다. 이 프로그램 규정상 미국 현지의 스폰서 회사가 참가자들에게 인턴십을 정해진 기간 내에 구해주기로 되어있었지만, 회사의 사정으로 인턴십 배치가 한없이 늦어지고 있었습니다. 다른 참가자들은 스폰서 회사가 인턴십을 찾아주기만을 기다렸지만 저는 더는 기다리고만 있을 수 없다는 판단을 내렸고 직접 인턴십을 구하기 위해 조사를 시작했습니다.
인터넷 검색으로 제 전공과 관련된 분야의 회사들을 일일이 조사했습니다. 각 회사에 메일을 보내고 직접 전화를 걸어 인턴 면접을 볼 기회를 줄 수 있는지 물었습니다. 인턴 선발 공고를 올리지도 않은 회사들에 영어로 전화를 걸어 면접 기회를 요청하는 과정이 매번 두려웠지만, 지금의 과정이 문제를 해결할 수 있다는 희망을 품고 꾸준히 전화를 돌렸습니다. 그 결과 다섯 군데 회사와 면접을 보았고 그중 세 곳에서 최종 합격 연락을 받아 엔지니어 인턴으로 일할 수 있었습니다.

도시공학은 지역의 사회현상을 분석하고 정책적, 제도적 측면을 고려해 과학적 대안을 제시하는 학문이기 때문에, 이를 공부하며 사회현상을 논리적으로 해석하고, 여러 자료를 종합적으로 고려해 문제를 해결하는 능력을 기를 수 있었습니다. 그러나 공학적인 측면이 부족한 점을 보완하고 싶었고, 이를 위해 산업공학 복수전공에 도전했습니다. 도시공학과에서 산업공학을 복수전공 한 선배나 동기는 아무도 없었지만, 나의 부족한 역량을 보완할 기회가 될 것이라 생각하고 도전했습니다. 이후 산업공학에서 최적화 기법을 배우며 다양한 요소를 계량하여 효율적 의사결정을 내리는 능력과 수리 공학적 역량을 기를 수 있었습니다.                                                              
                                                            공과대학생과  타 단과대학생이 팀을 이루어 창업 아이템개발을 위한 프로젝트를 운영하는 창업 강좌를 수강했습니다. 팀원들의 전공이 모두 달랐고 관심 분야가 달랐기 때문에 하나의 창업 아이템을 정하는 것이 가장 힘들었습니다. 프로젝트 중간에 주제를 바꾸기가 힘든 만큼 주제를 잘 정하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 각자 하고 싶었던 주제가 달랐지만 하나를 정해야 하는 상황이었고, 학기 말 프로토타입을 만들어내야 한다는 목표를 위해 객관적으로 어떤 주제가 가장 적합할지 판단하는 것이 중요했습니다. 각자 조원이 주제를 냈고, 자신이 낸 주제가 채택되면 그 수업에서 가산점을 얻을 수 있었습니다. 개인적으로 보면 제가 낸 아이디어를 계속 주장하는 것이 저에게 유리해 보였지만, 다른 조원의 아이디어가 더 좋을 것 같다는 것을 이미 알고 있었습니다. 저는 정직하게 제 아이디어보다 다른 조원의 아이디어가 좋은 것 같다는 의견을 내놓았고 투표에서 다른 조원의 아이디어에 제 표를 던졌습니다. 결국, 그 아이디어가 채택되었고 저는 가산점을 받지 못했습니다. 그러나 아이디어가 좋았던 만큼 프로젝트 진행이 잘 되었고 프로토타입까지 만들어 낼 수 있었습니다. 
이 경험으로부터 당장 나 자신에게 불리할 것을 생각해서 거짓으로 어떤 선택을 할 때보다, 불리함을 감수하더라도 정직한 결정을 내릴 때 결과적으로 더 좋을 수 있다는 것을 배웠습니다.                                                              
                                                            [누구나 처음은 어렵지] 
회사에 입사한 지 얼마 안 됐을 때 회사 대표번호로 걸려오는 전화를 받는 일을 맡았습니다. 전화 받는 것 자체도 어려웠지만, 고객 분들이 어떤 내용을 문의하실 지 모른다는 것이 저를 더 두렵게 만들었습니다. 더구나 그 때는 회사의 전반적인 것에 대해 아는 것이 별로 없었기 때문입니다. 저는 전화응대 매뉴얼을 전화기 옆에 놓고, 그대로 따라하려고 노력했습니다. 

그러던 중 회사 제품에 관심 있는 국내 고객 분이 전화를 하셨습니다. 저는 평상시처럼 국내영업팀에 전화를 돌려주려고 했는데, 그 고객 분께서는 바로 대답을 받길 원하셨습니다. 그 태도가 완강하셔서 저는 하는 수 없이 제품 목록을 읽어보고 성능 지원이 되는 것과 안 되는 것을 구분하여, 다시 전화를 드려 설명했습니다. 신입사원의 긴장한 채 설명하는 모습이 귀여우셨던지 그 분은 일한 지 얼마나 되었느냐 등 몇 가지를 물어보시고는, 사실 본인께서는 중동 국가로 제품을 수출하려고 하는데 PDA라는 제품에 대해 궁금한 인증이 있었다고 하셨습니다. 

[뜻이 있는 곳에 길이 있다] 
단지 전화를 돌려주는 것이 아니라 직접 응대를 해서 그런지 이상하게 그 고객 분에게 친근함이 들었습니다. ‘멋진 나를 보여줄 기회다!’ 저는 인증에 관해 회사 연구소에 물어보고, 인증기관에 직접 전화를 걸어 알아냈습니다. 영업본부장님도 메일에 첨부로 들어가 계셔서 더 신경이 쓰였던 것도 사실입니다. 저는 그 고객 분에게 답장 메일을 보냈고 국내 유통사를 소개해 드리기 위해 국내영업팀으로 이관시켰습니다. 고객 분은 정말 고맙다는 메일을 제게 보내주셨습니다. 

이 경험은 제가 입사한 지 얼마 안 되었을 때 뿌듯했던 경험입니다. 처음으로 대외 고객을 상대하며 문제를 해결해나간 경험이어서 지금도 자양분으로 삼아 고객 응대를 하고 있습니다. 그리고 고객을 만족시키는 일은 어렵지만 잘 해나가고자 하는 사람에게는 길이 보이게 되어 있음을 이 경험을 계기로 알게 됐습니다. 그 길을 끝까지 견지하는 힘은 저의 ‘인정 욕구’입니다. 회사 내에서 인정받으며 매일매일 자라나는 나무처럼 성장하고 싶습니다. GS리테일에 입사하면 A to Z 까지 경험하며 때로는 넘어지더라도 성장하여 인정받는 직원이 되겠습니다.                                                              
                                                            [In Your Heart] 
마음이 가는 곳으로 생각이 따라가고 몸도 움직인다. 저의 지론입니다. 짧은 사회 경험에서 직장 내 많은 문제들이 주인의식이 없기 때문이라고 생각하게 됐습니다. 내 꺼라는 마음이 없기 때문에 수동적으로 일할 때가 많았습니다. 그러나 제 마음 깊은 곳에서 관심이 우러나오는 일들이 있습니다. 저는 정부 기관에서 중소기업을 지원해주는 것에 흥미를 느낍니다. 그래서 수시로 관련 공고가 뜨는 사이트에 들어가고, 담당기관에 전화로 물어보고 하는 일이 힘들긴 하지만 하고 싶고 해야 하는 일처럼 느껴집니다. 그런 일을 할 때면 내꺼라는 생각이 강하게 듭니다. In My Heart, 제 마음에 주인의식이 있었습니다. 

중소기업 특성상 자금 상황이 좋지 않기 때문에 신제품을 개발하기 위해 필수적인 R&D자금을 지원받으면 아주 좋을 것 같았습니다. 저는 자발적으로 관련 사업을 찾아 그것을 위해 보고서를 작성했습니다. 비록 결과는 실패였지만 피드백을 받았고 다음 번에는 부족한 점을 보완할 계획입니다. 

[인정? 어 인정!] 
저는 이 사업을 위해 경영지원본부장님과 매일 미팅하며, 보고서를 작성했습니다. 기술적인 부분은 연구본부에 물어보기를 주저하지 않았습니다. 그리고 학교 때 배운 마케팅 지식을 활용해 글을 쓰며 지금 일 다운 일을 하고 있다는 자부심이 있었습니다. 사실 이 사업에 성공하면 회사는 자금 지원이라는 이익을 얻습니다. 하지만 대부분의 직원들은 이 작업을 하기 꺼려합니다. 본인 일도 바쁜데 이것까지 하려면 야근도 해야 하고 유관 부서에 협조를 구해야 하기 때문입니다. 

그러나 저는 내 일이라는 확신이 있었기 때문에 그 과정이 힘들긴 했지만, 제 스스로의 수준을 객관적으로 알 수 있었습니다. 개선해야 할 부분을 알았습니다. 비록 이 경험으로 인해 정책 사업이 생기면 모두 제게 문의, 부탁하는 상황이 생기긴 했지만 짜증내지 않고 나의 발전에 도움이 된다고 생각하며 일하는 중입니다. 덕분에 사람들로부터 기획안 작성은 제게 맡기면 된다는 이야기를 들었습니다. 제가 잘할 수 있고 좋아하는 일을 하나 발견한 것 같아, 제 자신에게도 상을 주고 싶습니다. 

GS리테일에 입사하면 GS라는 커다란 집에 조명 하나라도 보탤 수 있는 사람이 되겠습니다.                                                              
                                                            [K.O 당하지 않으려면] 
저는 현재 재직 중인 회사에 해외영업 직무로 입사하였습니다. 먼 미래에 해외 사업을 하며 살겠다는 도전적인 목표를 가지고 입사하였으나 결과적으로 중도에 실패하고 말았습니다. 사직서를 제출했기 때문입니다. 회사 대표님의 설득으로 부서를 옮겨 지금까지 일하고 있지만, 당시에 포기 의사를 밝혔던 것은 실패한 것과 다름없었습니다. 

실패한 이유는 업무를 하며 진보한다는 느낌을 받을 수 없었기 때문입니다. 일할 때마다 벽에 부딪쳤는데, 하나는 문과생으로 제품에 대한 지식이 전무한 상태에서 얕은 수준의 업무에 한정되었던 것이고, 또 하나는 제 자신의 약점을 극복하지 못했기 때문입니다. 
제품 지식이 부족한 부분은, 품질 부서로 옮긴 뒤 제품 검사, 시장조사 등 업무를 하며 극복하고 있습니다. 그리고 제 약점 또한 매일매일 나아지려는 저의 의지 속에 좋은 쪽으로 변화하고 있다고 생각합니다. 

문제가 됐던 제 약점은 타인과 소통하며 문제 해결하기를 어려워한다는 것입니다. 혼자서 해결하려고 하니 문제가 복잡하면 복잡할 수록 해결하기엔 불가능에 가까웠습니다. 결국 저는 얕은 수준의 업무 밖에 하지 못했고, 벽에 부딪치는 느낌이 반복되었기에 사직서를 제출한 것입니다. 

저는 이 경험을 통해 정면돌파하지 못한 나약한 제 자신을 마주했습니다. 그리고 사회에서 두 발을 딛고 살아가려면 나의 약점을 극복하기 위해 노력하는 수밖에 없음을 알았습니다. 

[당당하게 나아가자!] 
저는 이제 직접 부딪치며 일하고 있습니다. 무엇보다 나를 힘들게 하는 것은 깨부수지 못한 나의 한계라는 걸 깨달았습니다. 그러나 그 한계를 극복해야 다음 단계로 진보할 수 있음을 알기에, 모르는 것은 끝까지 물어봐서 해결하고, 제 스스로 책임을 가지고 일을 주도적으로 합니다. 또한 남과 소통하며 일하기 위해 먼저 그 사람의 부탁을 들어주려고 노력합니다. 

그 결과 성과가 나타나기 시작했는데, 업무의 완성도가 높아져 2번 할 일을 만들지 않게 됐습니다. 그리고 협업하면 할수록 직원들과의 관계도 좋아져서 다시 업무에 도움이 되는 선순환을 이뤄가는 중입니다. 가시적인 성과가 나타나기 위해 저의 의지를 굽히지 않는 사람이 되고 싶습니다. GS리테일에 입사한다면 마주하게 될 다양한 상황 속에서도 두려워하지 않고 직접 부딪치겠습니다.                                                              
                                                            [결국, 사람이다] 
문학가 막심 고리키는 인간이 목표를 추구하면 할수록 개인의 능력은 발전할 뿐 아니라 사회에도 이로움을 가져다 준다 고 말했습니다. 결국 동기부여가 잘 된 사람일수록 성장하고 회사에도 이익을 가져다 줍니다. 저는 평상시 이런 생각을 갖고 있기에, 자발적으로 좋은 아이디어를 내면 끝까지 견지할 수 있었습니다. 좋은 아이디어는 문제를 해결하는 데 도움을 주고, 제가 그 과정에 연관돼 있다는 점이 동기부여를 하기에 최적이었기 때문입니다. 

저희 회사는 산업용PDA를 판매합니다. 국내외로 판매할 때는 종이 박스에 포장해서 출고합니다. 그런데 기존 포장은 단말기 위에 종이 판넬이 덧대져 있어 꺼내기가 무척 어려웠습니다. 저는 판넬에 동그란 구멍을 뚫어 손가락을 이용해 쉽게 들어올리기로 하고, 구매팀에 건의했습니다. 저는 영업직에 근무했었기 때문에 고객의 반응을 직접 느끼는 것이 얼마나 큰 동기부여가 되는지 알고 있었던 것 같습니다. 내가 포장 방식을 편리하게 하면 고객들이 좋아할 테고 매출이 올라갈 것이다는 생각을 했습니다. 영업 직원 분들도 평상시 종이 판넬이 불편하다고 생각하고 계셨습니다. 그러나 여러 가지 이유로 건의하지 못했고, 저는 마케팅 담당자이자 품질팀 소속이어서 그런 문제에 대해 건의할 의무이자 권리가 있었습니다. 직급에 관계없이 중요한 일을 하고 있다는 믿음이 있었습니다. 

[내가 나를 움직인다] 
만약 제가 구매팀 직원이었고, 마침 그 때 일이 바빴다면 저 같은 사람의 건의에 짜증을 냈을 수도 있습니다. 그러나 고맙게도 구매팀 직원은 저의 요구에 응해줬습니다. 하지만 어떤 피드백이 오든 자신있게 건의하는 일은 중요합니다. 그렇지 않으면 회사는 퇴보할 것이기 때문입니다. 무엇보다 제 자신이 동기부여가 돼 있다면 어떤 피드백이 오든 치고 나갈 힘이 생기리라 생각합니다. 

저는 사람에게 명확한 목표를 심어주는 일의 가치를 이번 경험을 통해 깨달았습니다. 앞으로도 GS리테일에 입사한다면 제 자신을 끊임없이 동기부여하기 위해 노력하겠습니다. 그리하여 회사에도 제 자신에게도 플러스(+)가 되는 사람이 되겠습니다. 그리고 가능하다면 주변 직원들과도 성취감을 나눌 수 있도록 다함께 으쌰으쌰하며 동기부여를 했으면 하는 바람입니다.                                                              
                                                            1. 재고 조사 
영업직에 있었을 때의 일입니다. 재고 조사를 반기마다 합니다. 재고 조사를 하려면 영업팀에서 출고된 국내외 샘플 내역을 조사하고, 본사에 보관 중인 단말기를 카운팅해야 합니다. 그런데 이 작업은 시간이 오래 걸릴뿐더러 조사하기가 쉽지 않습니다. 출고 샘플 내역과 현재 행방에 대해 관리하는 담당자가 없어, 기존자료에 기안서를 참고해 추가하는 식으로 조사하곤 했습니다. 하지만 정확도에 대해서는 누구도 장담할 수 없었습니다. 그저 ‘그렇게 해 왔기 때문에’ 같은 방식을 고집한 것입니다. 

저는 영업팀 막내였고, 재고 조사 숙제가 주어졌습니다. 그런데 기존처럼 쉬운 길로 가자면 제 안의 양심이 말합니다. “찝찝해~” 그래서 저는 샘플 관리 대장을 새로 만들었습니다. 당시 영업팀과 1차 공유된 대장은 현재 제가 속한 마케팅팀에서 이어 받아 관리 중입니다. 기존에 나갔던 샘플에 대해서는 출고팀의 도움을 받아 무상 출고된 제품들의 목록을 받아 기입해 나갔습니다. 시간도 오래 걸리고 수고로웠지만, 양심은 제게 말했습니다. “이제 됐다~” 

2. 제품 검사 
신제품이 개발될 무렵 회사는 바빠집니다. 제가 속한 팀은 본래 품질보증(QA : Quality Assuarance) 업무를 합니다. 올해 2월 신제품 양산을 앞두고 당장 내일 500대 가량의 산업용PDA가 출하돼야 했습니다. 공장 생산 라인에서 제품 조립과 검사를 해야 하지만 중소기업 특성상 인력이 부족하여 저희 팀과 연구소 직원들이 공장으로 파견되었습니다. 그러나 현장에 가보니 바로 검사를 할 수 없고 제품 조립이 끝나야 시작할 수 있는 상황이었습니다. 그나마도 한정된 제품 조립 작업 인원으로 작업의 속도는 더뎠습니다. 하는 수 없이 기다리다보니 저녁이 되었고 공장이 있는 부천에서 저희 집까지 1시간 반 이상이 소요되어, 부모님이 걱정을 하실 상황이었습니다. 저는 부모님이 걱정하시지 않도록 인증샷을 보내고 안심시켜 드렸습니다. 

결국 작업은 자정이 넘어 끝났지만, 저는 품질보증팀 직원답게 연구소 직원들이 제품 검사를 꼼꼼히 하는지 체크했습니다. 검사 도중 문제가 발견되면 저희 팀에게 알려주는데, 그 때 재조립이 이뤄질 수 있게 늦은 시간이지만 공장 직원들의 협조를 구했습니다. 간혹 설렁설렁 검사하는 직원이 있으면 웃으며 재검사를 요청했습니다. 퇴근 시간이 늦어져도 포기할 수 없는 부분이 있기 때문입니다.                                                              
                                                            국제환경전문가과정을 통해 에너지에 관심을 갖는 한편, 낮은 직급에서도 주도적으로 일할 수 있는 분야를 탐색했습니다. 이 분야가 바로 영업이라고 생각했고, 넓은 지역을 담당하며 운영 개선을 위한 전략을 수립하는 소매영업이 저의 세심한 성격과 잘 맞으리라 판단해서 지원했습니다.
GS칼텍스 입사를 희망하는 이유는 GS칼텍스의 개척정신과 스마트함 때문입니다. 이미 2016년부터 TF를 꾸려 신사업 발굴을 주도하고 있습니다. 또한 그룹사 자산을 잘 활용해, 주유소에서 GS프레시 물건을 픽업할 수 있고, GS엠비즈의 정비 서비스를 받을 수 있습니다. 이러한 기업의 성장 과정에 일조하며 저 자신도 성장할 수 있다고 생각했습니다.                                                              
                                                            SK에너지 공모전에서 주유소 환경을 파악하여 새로운 사업 모델을 만든 경험이 있습니다. 상권과 수익구조를 분석한 뒤, 유휴부지를 손세차 스타트업에 임대해 추가 수익을 내는 아이디어를 생각했습니다.
차별성 있는 세차업체를 발굴한 뒤, 종사자 간 미팅을 주선하여 니즈를 조율했습니다. 그 과정에서 예상 매출액과 임대료를 책정하며 주유소 수익관리를 경험했습니다. 한편 세차 서비스에 대한 소비자들의 마음 점유율을 높이는 방법을 고민하여 매력적인 홍보 전략을 세웠습니다. 이때 발휘한 협상력, 분석력과 창의력으로, 주유소 운영에 필요한 네트워크 및 수익관리와 고객 가치를 창출하는 소매영업을 잘할 준비가 되어있습니다.                                                              
                                                            세심함입니다. 실무에서 브랜드의 도입부터 사후 관리까지 책임지며 세심함을 발휘했기 때문입니다.
제약사에서 유럽 본사의 웹사이트를 한국에 오픈하는 프로젝트에 투입되었습니다. 런칭 전 첫 3개월 간 웹사이트 현지화를 위한 준비 사항을 모두 챙기고, 런칭 이후엔 고객 반응을 살피며 웹사이트 개선 전략을 실행했습니다.
이때 웹사이트 런칭에 예상되는 문제점을 모두 나열하고, 법적 리스크를 낮추는 식의 대응을 통해 시행착오를 최소화했습니다. 또한, 런칭 이후 웹사이트를 어떻게 더 발전시킬 것인지 개선 포인트와 액션 플랜을 제시하고, 실현을 위해 사전에 필요한 부분을 유관 부서 및 업체와 협력하여 빠짐없이 준비했습니다.                                                              
                                                            -한국해외기술공사: 계약 파견직으로 모잠비크에서 `Maputo 가스 복합 발전소 프로젝트에 참가하였습니다. 주 업무는 현지인력, 사고 관리 및 통역담당으로 공사진행서 현지 직원들에 대한 관리와 부득이하게 손상을 주게 된 가구나 공공재들에 관한 협상을 담당하고 포르투갈어 통역 업무를 하였습니다. 대민 대관 업무가 많은 덕분에 여러 사람과의 대화와 협상을 통해 다양한 응대와 경험을 쌓을 수 있었습니다. 파업이나 산재가 발생한 적도 있어서 경험이 없어서 대처하기 힘들었었지만 다른 상급자분들에게 조언을 구하고 관련 법령을 자세히 분석하여 해결했던 경험도 있습니다.

-대주 ENT: 아프리카 모잠비크의 인프라 사업인 `MAPUTO 도시가스 배관 프로젝트`를 대주ENT에서 인턴으로 수행한 적이 있습니다.  모잠비크 근무 당시 관리부 소속이었지만, 관리부서장 자리가 공석으로 공무 부장님이 대신 이끌어 주셨습니다. 이 덕분에 관리부의 현지 인력 월급 계산, 노동청 관련 분쟁 해결, 몇 차례의 파업 해결과 사고 수습 등의 업무뿐만 아니라 공무부의 현지 협력업체 선정, 장비에 대한 임대 및 구매 계획, 공사 자재 구매, 대관업무, 경찰 인력 요청 등의 업무까지 폭넓게 경험할 수 있었습니다. 이러한 관리부의 노동청 분쟁이나 파업과 공무부의 장비, 공사 자재 구매 및 임대 등 다양한 협상에 참여하여 협상 능력도 기를 수 있었습니다. 특히나 사람과 대면해야 하는 협상들은 예상치 못한 변수들이나 작은 실수로도 상황이 급변할 수 있다는 것 그래서 외부인과의 소통보다 내부에서 충분한 회의와 소통을 통해 이해하는 능력과 준비가 중요하다는 것 또한 배웠습니다.                                                              
                                                            [중소기업을 위한 금융 멘토]
기업은행은 국내 기업 특히 중소기업의 진흥에 사명감이 있습니다. 저는 이러한 기업은행의 정신에 영감을 받아 지원하게 되었습니다. 더욱이 서민들에게 가장 친숙하고 항상 약자로서 기업 활동을 해왔습니다. 그래서 이익을 극대화하기 위한 전략을 수단을 취하되 그 이익을 함께 나눌 줄도 아는 정신이 유지되어야 한다 생각합니다. 이러한 꿈을 펼칠 수 있는 곳이 IBK기업은행이라 판단되어 지원하게 되었습니다.


[중소기업을 위한 금융 멘토]
각종 수출박람회에서 포르투갈어 통역업무를 수행해오고 있습니다. 덕분에 경쟁력 있는 제품을 가진 많은 국내 중소기업들의 다양한 고충을 생생하게 들을 수 있었습니다. 가장 큰 문제는 국외기업들과의 거래에 대한 지식과 준비가 부족하다는 것을 느꼈습니다. 사소하게는 컨테이너 선적 치수를 제대로 측정해 오지 않거나 크게는 무역거래조건조차 숙지하지 않고 상담을 진행하여 거래가 성사되지 않는 경우를 자주 보았습니다. 또한, 이러한 미숙함은 국외기업의 신뢰도를 떨어뜨리리 기도 하는 것을 보고 안타까웠습니다. 그래서 저는 기업은행에 입사하게 된다면 중소기업들이 국내뿐만 아니라 국외거래에 있어서도 도움을 줄 수 있는 업무를 펼치고 싶습니다. 더 나아가 우리나라의 모든 중소기업이 국제경쟁력을 가질 수 있게 하고 싶습니다.                                                              
                                                            1. 학업 및 교내활동 400
[고객 만족, 마음의 소리를 듣다.]
학부 시절 발표 동아리 회장으로 활동했습니다. 매달 동아리 구성원들에게 동아리의 장단점을 설문하였습니다. 학습 쪽으로만 방향을 잡다 보니 지친다는 의견이 나왔고 이를 해결하기 위해 도전 골든 벨을 응용하여 상품을 걸고 매시간 시사 상식에 관한 문제를 냈습니다. 게임 형식으로 공부하다 보니 분위기는 한층 밝아졌고, 구성원들에게 큰 호평을 받았습니다.

2. 대외활동
[나보다 나은 우리]
 모잠비크 재직 당시 빈민가에 봉사활동을 하러 간적이 있습니다. 그 지역사람들의 환경은 상상을 초월할 정도로 열악했습니다. 특히 노동인력이 없는 가구의 경우에는 그 상황이 더욱 심각했습니다. 교감과 도움을 통해 점점 더 마음이 가기 시작하였습니다. 작은 손길에 그들은 큰 고마움을 느끼고 건강하고 밝은 모습을 보게 된 저 역시 큰 힘을 얻기도 하였습니다. 다르지만 우리라는 따뜻함에 행복했습니다

3. 기타 취업준비
[차선보다 최선]
사정 상 지속적인 수입이 필요했기 때문에 취업준비에만 시간을 모두 쏟기는 힘들었습니다. 하지만 이 덕분에 좀 더 다양한 상황에서 대처할 수 있는 경험을 쌓는 데 주력했습니다. 또한, 계약직이나 아르바이트를 통해서 업무감각과 생활방식을 유지했습니다. 자기계발을 위한 자격증이나 어학성적도 중요하지만, 기업이라는 조직에서의 적응력과 대처도 중요하다 판단하여 그를 중점으로 준비해오고 있습니다.

4. 채용이유
[최고의 적응력과 협동심]
친절이 더 힘든 이유는 매 순간 어려운 선택을 해야 하기 때문입니다. 저는 IBK 人이 되어 고객의 고충을 흡수하고, 동료 행원들의 고민을 없애버리는 친절한 행원이 되겠습니다.
아프리카에서의 근무경험과 통역업무를 통해 얻은 친화력과 적응력을 무기 삼아 조직 내에서 협동뿐만 아니라 고객과의 교감과 협동하여 최고의 결과를 만들어 내기 위해 노력하겠습니다.                                                              
                                                            1. 창의력
작은 아이디어로 공사비를 약 2억 원가량 절감시켰습니다.현지 법규상 트럭에 실리지 않은 장비들은 경찰차가 반드시 호위해야 했기 때문에 대기 시간, 교통체증 그리고 제한되는 장비운용시간 때문인 시간 낭비가 많았습니다. 그러다 문득 기름을 가져다주면 시간과 비용이 더 효율적이지 않을까라는 의문을 품었고, 이에 대안으로 주유용 차량 이용방안을 계획하였고 작은 발상의 전환을 통해 성공적인 결과를 얻었습니다.
2. 책임감
말라리아 감염으로 인해 사망사고가 발생하여 수습한 경험이 있습니다. 모두가 충격과 당황때문에 업무진행에 어려웠습니다. 저 역시 평소 활발하고 긍정적인 성격임에도 악몽에 시달려 잠을 제대로 이루지 못하고 극심한 스트레스를 받고 있었습니다. 하지만 타국에서 사고를 당해 시신만을 기다리고 있는 가족분들을 생각하며 반드시 아무 탈 없이 빠르게 처리해야 했고 어려웠던 여려절차를 어떻게든 해결하여 수습하였습니다.
3. 팀웍
철도 횡단 공사를 놓고 Maputo 시 철도청과 허가 문제로 공사가 원활히 진행되기 어려운 상황이 벌어졌습니다. 서류상의 문제뿐만 아니라 시공법이 그들에게 확신을 주지 못하는 상황이었습니다. 그래서 현지에 있던 공사팀 설계팀과 매일 회의를 하여 방안을 찾아보았고 내구성 시연행사와 스페인 건설회사에서 엔지니어를 초빙하여 공사에 문제가 없음을 증명하였습니다. 모든 직원의 협동 덕분에 빠르게 문제를 해결하였습니다.


4. 신뢰
한 번은 회계결산보고서를 번역하던 중 차량임대 비용이 지나치게 비싸, 이를 회계부장님께 문의하여 확인하였지만, 영수증과 일치하였습니다. 과거 차량을 임대한 경험으로 대략적인 가격을 인지하고 있었습니다. 회계부장님과의 대화를 들은 한 차장은 저를 따로 불러 자신의 가족을 핑계로 묵인해 달라고 부탁하고 고민이 되었지만, 해야만 하는 일이었기에 보고하여 조사 결과 그분은 처벌받았고 이를 통해 신뢰를 얻었습니다.                                                              
                                                            1. 가족
얼마 전 어머니의 생신을 위해 처음으로 요리를 준비해본 경험이 있습니다. 항상 받기만 하고 생일상을 한 번 차려드린 적 이 없어 인터넷을 통해 재료들과 조리법들을 이용하여 몇 가지 음식을 차려드렸습니다. 어머니는 크게 좋아하셨고 돈 주고 사는 어떤 선물보다 고맙고 행복하다 하셨습니다. 항상 좋고 비싼 것만 어머니를 위한 것으로 생각했었는데 작은 정성이 큰 감동을 줄 수 있다는 것을 배웠습니다.

2. 친구
형편이 어려워 결혼식은 올리지 못하고 생활하고 있는 부부 친구가 있습니다. 한 번은 친구들끼리 이 부부를 위해 남편이 아직 못한 프러포즈 이벤트를 열어보자는 의견이 나왔습니다. 식당을 운영하고 있는 친구가 장소를 제공하였고 저와 몇 명의 친구들은 피아노와 노래를 준비하였습니다. 다들 틈틈이 시간을 내어 열심히 준비하였고 그 결과 그들에게 잊지 못할 추억을 선물할 수 있었습니다.

3. 선후배
브라질 어학연수 때 알게되었던 브라질 친구가 있습니다. 한국에서 공부를 하고 싶어하여 저에게 도움을 청했습니다. 그 당시 저도 시간적인 여유가 부족하였지만, 한국을 배우고 싶다는 그 친구의 마음에 비자업무와 어학당입학에 대한 정보와 준비를 도와 주었습니다. 입국하였을 때도 모교에 같이 방문하여 여러가지 절차들을 도와주고 한국에 대해 알려주었습니다.

4. 기타
모잠비크에서 봉사활동 중의 목적으로 가구들을 보수했던 경험이 있습니다. 회사 차원에서 한 것이 아니라 마음이 맞는 동료직원들끼리 주도하여 대단하지는 않지만, 주말마다 담벼락과 무너진 부분을 함께 보수했습니다. 생각보다 힘은 들었지만, 보수를 끝내고 그들의 웃는 모습과 만족스러운 모습이 큰 보람을 느끼게 해주었습니다.                                                              
                                                            제가 가장 소중하게 생각하는 개념은 시간입니다. 지나간 후에는 다시 얻을 수 없는 것이며, 모두에게 평등하게 주어지는 것이기 때문입니다. 가족이나 친구, 돈, 명예 등 중요한 개인에게 가치들은 다양하지만 이 모든 가치들 역시 본인이 가지고 있는 시간 속에서 얼마나 큰 비중을 두고 시간을 할애하느냐에 따라 달렸다고 생각합니다. 따라서 저에게는 시간이 가장 소중하게 느껴지며, 미래의 성장을 위해 현재의 시간에 투자하기 위해 노력하고 있습니다.                                                              
                                                            학창 시절 저는 활기찬 에너지를 가진 사람이었습니다. 하루 종일 공부를 해야 하고 한정된 공간 속에서 매일 지내야 하니 자칫 우울하고 어두운 분위기가 조성될 수 있었지만, 특유의 긍정적인 성격과 활달함으로 쉬는 시간 등 공부에 방해되지 않는 선에서 친구들과 재미있는 이야기를 하며 주변 분위기를 밝게 만들었습니다. 친구들 역시 저를 재미있는 친구라고 많이 불렀고, 지금까지도 밝은 에너지를 가진 사람이라는 평가를 받는 편입니다.                                                              
                                                            최고의 고객서비스란 진심에서 비롯되는 서비스라고 생각합니다. 사람과 사람 사이에서 일어나는 일이기 때문에 고객과 기업이 서로 진심으로 대하는 것이 중요합니다. 하지만 서비스를 받으면서 불친절한 인상을 받은 경험이 종종 있고, 반대로 좋지 않은 태도로 직원을 대하는 경우도 보았습니다. 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다는 말처럼 서로가 서로를 존중해야 최고의 고객서비스를 주고받을 수 있다는 점을 깨달았습니다. 이를 위해서는 먼저 서로 존중할 수 있는 분위기를 조성하는 것이 중요하며, 이를 위한 방안을 고민하는 것이 필요하다고 생각합니다.                                                              
                                                            [돌파구는 있는 법] 저는 케익과 팔찌을 판매했던 경험을 통해 성공적인 팀워크를 보인 경험이 있습니다. 대학가 축제에서 케익 판매를 진행하였습니다. 첫 판매 후 매출이 부진하여 이에 대한 원인을 분석하고 전략을 수정하게 되었습니다. 이 과정에서 각 팀원들이 판매 중 보고 느낀 것, 고객으로부터 받은 피드백에 대해 공유하고 새로운 아이디어를 제시하여 기존의 전략을 보완하였습니다. 케익이 고열량이라는 점이 구매에 있어 고관여 요소라는 점을 파악했고, 그날만은 대학 축제 기간이라 활동량이 많아 칼로리를 걱정하지 않아도 된다는 의미로 다이어트 케익라는 콘셉트로 영업을 시도했습니다. 아울러, 다른 판매상의 전략을 보면서 캐릭터가 상품에 대한 호감도로 이어진다는 점을 확인하고, 캐릭터 포장컵을 제작하여 제품을 판매하였습니다. 고객과 상황, 경쟁자에 대한 분석을 통해 전략을 수정한 결과 매출 상승을 이룰 수 있었습니다.

 그 후, 또 다른 대학교 축제 기간에 팔찌를 판매했던 경험이 있습니다. 많은 사람들이 낮은 원가로 인해 이익을 내기 쉬울 거라는 생각에 팔찌를 판매했다가 실패했다는 이야기가 많았기 때문에 피해야 할 상품 1순위였지만, 색다른 판매 방식을 적용한다면 수익을 낼 수 있을 것이라 판단하였습니다. 아이디어를 위해 함께 장사를 하기로 한 친구와 대학 축제를 돌아다니며 어떠한 방식이 흥행하는지 조사하며 의견을 조합하였습니다. 축제라는 특수한 상황 속에서 고객들은 랜덤 확률에 더 많은 기대를 건다는 점을 파악하고 전략을 구상하였습니다. 그 결과 팔찌 세 개를 걸고 고객과 가위바위보를 한 후, 고객이 이긴다면 무료로, 패하면 1000원에 판매하는 방식을 적용하였습니다. 무료로 가져갈 수 있는 기회와 크지 않은 비용에 어렵지 않게 고객들을 유인할 수 있었고, 성공적으로 판매를 마칠 수 있었습니다. 단순히 판매하려는 사고에서 벗어나 새로운 아이디어를 적용한 결과 기존과는 전혀 다른 결과를 내게 되었습니다.

 두 번의 판매 경험을 통해 각각 팀워크와 분석력을 길렀습니다. KB국민은행의 신입행원으로서 경제 상황을 파악하고 조직원들과의 팀워크를 위해 노력해야한다는 점에서 위 경험을 통해 기른 저의 역량을 십분 활용할 수 있을 것이라 확신합니다.                                                                
                                                            [미래 성장을 위한 도전 정신]
 금융업은 끊임없는 도전이 필요한 분야라고 생각합니다. 국내외 경제 상황뿐만 아니라 정치 및 다른 산업의 동향과 기술의 발전으로부터 많은 영향을 받을 수 있는 산업이기 때문입니다. 핀테크가 활성화되고 인터넷 전문은행이 등장하면서 금융업계에 많은 변화가 있었고, 현재의 기술 발전 속도로 보아 미래에는 더 많은 변화가 이루어질 것으로 예상됩니다. KB국민은행은 기업이 가진 강점을 살린 모바일 어플리케이션과 서비스를 선보이며 변화에 맞는 도전을 이어오고 있습니다.

 저 역시 미래의 저에 대한 투자를 한다는 마음가짐으로 도전하는 것을 선호합니다. 해외영업 전문가 양성과정 중 Incoterms에 대해 배우고, 이를 토대로 직접 수출상의 입장이 되어 각종 무역 서류를 작성했던 경험이 있습니다. 무역 지식이 전무했던 상황 속에서 실무적인 과제를 수행해야 한다는 점이 모든 팀원에게 부담으로 다가왔고, 시작도 전에 이를 포기하려는 분위기가 조성되었습니다. 하지만 수많은 산업이 무역과 관련되어 있고 이 과정이 저와 팀원들을 성장시킬 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 이러한 저의 의견을 토대로 팀원들을 설득한 후, 마케팅팀과 수출팀으로 나뉘어 수출팀으로서 수출에 필요한 B/L, L/C, P/O 등의 서류를 작성하였습니다.

 서류 작성 과정에서 정보수집능력과 문제해결력을 기를 수 있었는데, 올바른 네고 서류 작성을 위해서는 선적 및 출항 일정과 단가 계산 등 자료 조사가 선행되어야 했기 때문입니다. 특히 단가 계산에 있어 필요한 정보를 얻기 위해 관련 기업의 재무제표를 보고 원가를 추정하기도 하였습니다. 또한 의문점이 생기면 담당 교수님께 바로 질문하며 힌트를 얻었고, 결과물에 대해 지속적으로 피드백을 받았습니다. 그 결과 클린 네고 서류를 작성했다는 평과 함께, 팀원들로부터 참여를 설득한 것에 대한 인정을 받을 수 있었습니다.

 0에서 부터 시작했던 이 과정은 도전정신과 적극성을 발휘하였던 하나의 경험입니다. 이제는 KB국민은행의 신입행원으로서 또 다른 경험을 만들어나갈 것입니다.                                                                
                                                            [한 번 더 보고, 한 번 더 보고하고]
 제가 경험한 KB국민은행의 모습은 유용함입니다. KB국민은행을 주거래 은행으로 사용하시는 어머니께서는 KB국민카드 등 계열사 상품도 이용하고 계시면서 제공받는 혜택의 유용함에 대해 종종 말씀하시곤 하셨습니다. 그룹 계열사들이 연계하여 좋은 서비스들을 제공하고 있기 때문에 KB국민은행은 유용함이라는 이미지로 기억되고 있습니다. 이러한 혜택을 제공하기까지 수많은 문서를 다루고 꼼꼼히 처리한 직원들의 노력이 있었을 것입니다. 저 역시 신입으로서 팔로워십과 치밀성을 기르기 위해 노력하였습니다.

 증권사 인턴으로 근무하면서 팔로워십과 치밀함의 중요성에 대해 배웠습니다. 제가 주로 했던 업무는 새롭게 상장할 금융 상품의 특성에 대해 파악하고, 이를 상장시킬 수 있도록 금융감독원 및 한국거래소에 제출할 필수 서류들을 작성하는 것이었습니다. 금융 상품에 관한 업무인 만큼 날짜 및 금액 등 수치적인 자료를 다뤄야 했고 작은 실수가 상장 일정 변경 등 큰 영향을 가져올 수 있었기 때문에 서류의 항목 하나하나를 꼼꼼하게 확인하였고, 사소한 오류를 놓치지 않기 위해 여러 차례 처음부터 다시 검토하였습니다. 이 과정을 통해 수정 작업 없이 예정대로 작업을 진행할 수 있었습니다.

 부서 및 본부를 총괄하는 포지션을 가진 상사를 보조하기 위해 메모는 필수적이었습니다. 여러 부서로부터 다양한 자료를 받고, 이를 취합하는 과정에서 저에게는 한꺼번에 여러 가지 일이 주어졌고 업무를 잊거나 혼동하는 일이 없도록 기록하는 습관을 들였습니다. 기록한 메모는 주제별로 분류하여 필요한 자료를 바로 찾아 업무를 수행할 수 있도록 갖추었습니다. 또한 업무 별 진행 상황을 틈틈이 보고하며 일의 마무리 전 피드백을 받았습니다. 이러한 과정을 통해 효율적으로 일이 진행될 수 있도록 상사를 보조하였습니다.

 증권사의 인턴 업무를 통해, 새로운 일을 배우고 보조하는 입장에서 팔로워십의 중요성을 깨달았고 한 번 더 자료를 확인하고 기록하며, 피드백을 받고 이를 제대로 업무에 반영하여 실수를 줄이는 자세를 배웠습니다. 이제는 KB국민은행의 신입행원으로서 저의 역량을 바탕으로 고객들에게 유용함을 전하도록 노력할 것입니다.                                                                
                                                            저는 항상 성과를 보이는 것을 가장 중요하게 생각합니다. 항상 성적우수자에서 떨어지지 않도록 팀 프로젝트도 앞장서서 이끌어 마무리하였습니다. 산업기능요원 복무 시에도 전임 개발자들이 남겨 놓은 레거시 시스템을 하나하나 살펴보며 점검하고 불필요한 부분을 정리하는 과정을 통해 직원들에게 더 안정적인 업무 환경을 제공하였습니다. 이러한 성과의 지표가 자신을 가장 잘 나타낼 방법이라 생각하기 때문에 항상 끊임없이 노력해왔습니다.                                                              
                                                            저는 학창시절부터 남에게 피해를 주지 않고 조화롭게 지내는 것을 중요하다고 생각하였고 이것이 곧 생활 습관이 되었습니다. 항상 학급 임원 선거에 추천되어 임원으로 선출될 수 있었던 건 제 평소의 모습이 다른 사람들에게 올바르게 비쳤기 때문이라고 생각합니다. 저는 그런 기대에 부응하고자 항상 더 모범적으로 행동하고자 하였습니다. 또 도서관 사서를 할 때 모든 책을 다 꽂고선 퇴교하곤 했습니다. 이렇게 사람들이 보지 않는 곳에서도 성실하게 행동하고자 노력했습니다.                                                              
                                                            제가 생각하는 최고의 고객서비스는 지속 가능한 고객서비스입니다. 모든 사람이 자신이 처한 상황에 항상 완벽할 순 없습니다. 고객이 스스로 필요로 하는 것이 항상 무엇인지 정확하게 알지 못하는 경우가 있고 또 그것을 곧바로 만족하게 해드릴 수 없는 상황이 종종 있습니다. 이런 상황에서는 양해를 구하면서 다음번에는 반드시 만족하게 해드릴 수 있는 준비와 열정이 필요합니다. 이러한 지속적인 고객서비스를 위한 노력은 항상 고객 만족으로 이어질 수밖에 없습니다.                                                              
                                                            저는 ‘엑스바엑스’ 스타트업에서 큐레이팅 추천 시스템을 도입하여 취향에 맞는 세계 맥주를 찾아주는 ‘오마이비어’라는 안드로이드 개발을 하였습니다. 5인의 팀으로 구성된 스타트업이었기 때문에 서로 간의 협업은 필수였습니다. 그 당시 개발 과정에서 어플 디자인을 위해 디자인팀과의 협력이 필요했습니다. 안드로이드의 기기 호환성을 만족하게 하기 위해서는 다양한 해상도의 사진이 필요했습니다. 디자인팀이 안드로이드 관련 작업에 몰두할 수 없는 상황에서 저는 안드로이드 호환성에 맞는 사진을 자동으로 생성할 수 있는 프로그램을 스스로 추가 개발하여 디자인팀이 다른 업무에 집중할 수 있도록 도왔습니다. 결과적으로 더 나은 질의 사진을 새로운 버전에 적용할 수 있었고 사용자 만족도 평가도 크게 오르는 결과를 얻을 수 있었습니다. 또 서버팀과 매일 화상회의를 통해 진행 상황을 공유하면서 데이터 통신 경량화를 이뤘습니다. 리스트 뷰와 이미지 뷰의 속도 개선을 위해 서버로부터 저해상도 이미지만을 통신하고 미리 저장된 고해상도 이미지를 후에 사용하는 기법을 적용하였습니다. 동시에 영업팀은 세계 맥주 제휴점과 추후 업무협약을 위해 서울 시내의 모든 세계 맥줏집을 방문하였습니다. 영업팀에서 업무협약을 맺은 맥줏집을 실시간으로 관리할 수 있는 프로그램도 같이 개발하였습니다. 끊임없는 수정사항에 밤낮을 가리지 않고 함께 노력한 끝에 리마스터 버전을 낼 수 있었습니다. 사용자분들의 응원과 충고를 동시에 받으며 엔젤 투자까지 받게 되었습니다. 이 모두를 기념하고자 ‘오마이비어’ 런칭 파티를 계획하고 장소 섭외하는 동시에 앱 이용자들에게 연락하여 초대장을 보냈고 ‘오마이비어’ 런칭 파티까지 성공적으로 마무리하였습니다. 처음에는 안드로이드 개발 실력이 기대에 못 미쳤지만, 팀원들을 서로 존중하고 믿을 수 있었기에 책임감을 느끼고 공부와 개발을 거듭해가며 성공적으로 마무리한 값진 경험이었습니다.                                                               
                                                            저는 졸업 프로젝트로 학부에서 배우지 않았던 ‘MEAN Stack’을 활용한 ‘임베디드 아동 보호 솔루션’ 졸업 프로젝트를 진행하였습니다. 학부 내용만으로는 앞으로 개발자로서 나아가기에 경험이 부족하다고 생각이 들었기에, 졸업 프로젝트에서 임베디드 시스템 개발을 통해 새로운 도전을 하고 싶었습니다. 우선, 제가 맡은 부분은 서버 구축이었습니다. 교내 전산팀에 연락하여 연구실에서 프로젝트에 필요한 서버를 구축하고자 허락을 맡았습니다. 서버에 IP 대역과 포트 설정을 진행한 뒤 실제 개발업무에 들어갔습니다. MEAN스택은 Mongo DB, Express JS, Angular JS, Node JS의 약어로서 모두 오픈소스로 구성되어 있습니다. 완벽한 서버 구성을 위해서는 각각의 특성을 이해하는 것이 핵심이었습니다. 도서관에서 관련 서적을 섭렵하고 구축하고자 하는 시스템과 비슷한 타인의 프로젝트에서 벤치마킹도 하며 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 기한 내에 완성하지 못할 것이라는 불안감이 있었지만, 시험 기간을 제외하고 연구실의 불을 끄지 않을 정도로 노력한 덕에 만족할 만한 성과를 얻을 수 있었습니다. 프로젝트 발표 당시에 서버 구축까지 완벽하게 해낸 팀은 없었고 유일하게 제 팀의 구현점수만 최대 점을 받았습니다. 교내 프로젝트에서는 우수상을 받게 되었고 한국과학회 동계 학술논문집에도 프로젝트 저자로 이름을 남길 수 있었습니다. 단편적인 전공 내용을 한데 모아 융합해 볼 첫 기회였고 이를 성공적으로 마친 것은 제게 값진 경험이 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 산업기능요원 기간 AD 환경에서 전산 관리, 레이드 장비 관리, 그리고 소프트웨어 개발업무를 성공적으로 수행할 수 있게 되었습니다.                                                               
                                                            제게 있어 KB국민은행의 모습은 친절함입니다. 산업기능요원 근무지의 거래은행이 KB국민은행이었습니다. 월급 수령 통장 개설부터 연말정산, 그리고 퇴직금 수령까지 은행에 방문할 기회가 많았습니다. 입구에 들어설 때부터 환하게 웃어주는 직원분과 창구 업무를 도와주신 직원분들과 나눈 “월급 통장 개설하시나 봐요? 축하드려요.”, “퇴직하시나요? 퇴직금도 주는 좋은 회사네요.”라는 대화가 기억에 남습니다. 이러한 사소한 말들에서도 항상 고객 만족을 실천하는 KB국민은행의 모습이 피부에 와 닿았습니다.
우선 저는 서울어코드에서 지원하는 컴퓨터공학 공학인증 과정을 수료하여 ICT 직무를 수행하는데 기반 지식을 쌓았습니다. 저는 ‘C/C++, Java, ASP/C, HTML, JSP, VBA, shell script’ 등의 언어로 사내 응용프로그램 개발, 엑셀 활용 업무 자동화, 서버 관리 자동화, 그리고 사내 웹사이트 및 외부 프리랜서 관리 사이트를 개발을 진행하였습니다. 다음으로 UTM 장비관리와 장비를 거쳐 나오는 회선을 라우터에 정리하여 사내 IP 회선 분배와 DHCP 서버 관리를 했습니다. 또 Windows Server AD 운영 관리, PAD(Primary AD) 마이그레이션 작업, 그리고 사용자 접근 통제 및 네트워크 폴더 관리를 진행했습니다. Ubuntu 위에서 Apache, Tomcat 기반의 웹 구축 및 운영, CentOS 위에서 Nginx, Kestrel 웹 구축 및 운영도 진행하였습니다. IBM ‘10’ 레이드 장비 운영과 10 레이드 장애 발생으로 데이터 복구 경험도 있습니다. 그 외에도 2년 10개월 동안 IT 산업기능요원으로 경험했던 전산 관리 경험과 소프트웨어 개발 경험이 KB국민은행의 ICT 직무를 수행하는데 큰 기반이 될 수 있습니다.                                                               
                                                            [업무수행 시 보람을 느끼는 가?]
보람을 느낀다는 뜻은 개인이 책임의식을 갖고 맡은 업무에 만족감을 느끼고, 역량개발에 도움이 되는 것과 동시에 회사는 업무수행의 목표달성과, 업무를 수행한 개개인의 역량을 필요로 하는 것을 의미한다고 생각합니다. IT 직무에서 가장 필요한 소프트웨어 개발 능력을 만들기 위하여 렌쥴리에듀테인먼트의 코딩사업부에서 소프트웨어 코딩관련 프로그램 개발 인턴경험과 같은 도전을 해왔습니다. 새로운 도전을 두려워하지 않는 신념과 의지를 가지고 업무를 추진하며, 새로운 목표를 향해 꾸준하게 가치창출을 하는 KB국민은행과 함께 성장하며 IT기획, 운영에 동참하고 싶습니다.                                                              
                                                            [20살의 방황과 ‘준비 된 자’의 자신감을 얻게 해준 교내 대축제]
20대 초반의 수험생이 끝난 시점에, 저는 그 해방감을 쉽게 이기지 못하고, 흔히들 말하는 ‘늦바람’이 들었습니다. 학업과 생산적인 활동의 우선순위가 뒤로 밀린데 있었습니다. 그러던 저는 함께 입학한 중학교 동창의 권유로 함께 응원단에 입단하게 되었습니다. 저는 그곳에서 사람들과 소통하는 방법과 노력의 결실을 배울 수 있었습니다. 수많은 교내외 무대를 경험했지만, 학교 축제의 첫 무대는 저에게 가장 잊을 수 없는 경험이 되었습니다.                                                              
                                                            [항상 최신 IT트렌드를 놓치지 않으며 커뮤니케이션을 중요시 여기자]
제가 컴퓨터공학을 전공한 이유는 소프트웨어 개발이 눈에 보이지만, 직접 만들어 사용하고 배포하여 사용자들이 만족감을 얻는 것에 뿌듯함을 느끼기 때문입니다. 같은 맥락에서 제가 기획한 IT서비스가 운영되어 가는 과정을 직접 눈으로 보고 소통하며 피드백을 받고 좀 더 개선된 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 이런 실무 경험은 효율적인 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한, 항상 팀원들과 유대감을 쌓고 커뮤니케이션을 소홀히 하지 않을 것입니다.                                                              
                                                            [산업체 특강]
이 수업은 먼저, 대규모 시스템 개발의 일하는 방식을 이해하기 위해 실제 거래처와 계약하며 구매완료까지의 요구사항 추적 매트릭스를 수기로 작성하며 기능, 비기능 요구사항을 판별하여 요구사항을 도출했습니다. 그리고 시스템 업무흐름도와 업무기능분해도, 화면정의서를 작성하며 소프트웨어 모델링을 세부적으로 구체화하였습니다.
저희 팀은 기숙사 관리 프로그램을 주제로 정하였고, 모두가 개발자로 참여하는 과정 중에 저의 역할은 테스터였습니다. 이 역할을 통해 리더 개발자가 작성한 코드의 성능을 더욱 효과적으로 증진시키고, 기능을 완성시키며 프로젝트를 성공적으로 구현했습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 완료하여 보람을 느꼈습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 팀원들과 소통하며 서로의 개발 노하우를 교환하였으며 시너지 효과를 내 빠른 속도로 주 기능을 구현하였고 유닛 테스트까지 마칠 수 있었습니다. 무엇보다도 협업을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었고, 소통의 중요성을 느꼈습니다.

[소통의 중요성]
데이터베이스 설계 과목을 수강하며 팀 프로젝트로 영화 정보 제공 및 추천 웹 사이트인 ‘Movie Mate’를 개발하였습니다.
프로젝트에 주어진 시간이 얼마 없었기에, 하나의 주 기능만을 제공하자는 의견과 차별성을 위해 다양한 검색 기능을 제공하자는 의견이 대립하게 되었습니다.
처음 기획한 계획서대로 다양하게 기능을 구현하는 것이 중요하다는 생각에, 사용 경험이 있는 개발 툴을 이용하여 시간을 절약하는 방법을 대안으로 의견을 제시했습니다. 의견이 달랐던 팀원들도 저의 제안에 응해주었고, 내부의 의견 충돌을 해결할 수 있었습니다.
PyCharm을 이용해 UML 다이어그램을 그려 시간을 줄이고 사용경험이 있는 SVN으로 버전과 코드 관리를 했습니다. Python Django Framework 사용 경험을 살려 제가 맡은 회원가입, 로그인 기능을 빠르게 구현하였고 끝내지 못한 다른 팀원을 도왔습니다.
팀원 모두 상위 30%안에 포함되며 프로젝트가 성공적으로 마무리 되었고, 서로의 개발 노하우를 교환하고 의견차이를 좁혔습니다. 이런 협업과정을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었습니다.                                                                
                                                            최선[B.E.S.T]을 다하자

[Bear 인내하다]
인내하는 것은 관련분야에 도전할 수 있는 또 다른 기회를 만들어 줍니다.
3학년 2학기 때 수강한 ‘모바일 애플리케이션 개발’ 과목은 그 동안 애플리케이션에 관심이 없던 저에게 생소한 과목이었기에 처음엔 두려웠습니다. 하지만 직접 만든 어플리케이션에 나만의 아이디어를 추가해 변경하고 개발하며 호기심이 많아졌습니다. 수업내용 이외의  질문을 하며 면담의 횟수가 잦아지면서, 교수님께 연구실습 기회를 얻어 시각 영상 미디어 연구실에서 드론 프로젝트를 참여하게 되었습니다. 

[Expect 기대하다]
설레게 만드는 활동들은 어떻게 해서든 저를 움직이게 합니다.
현재 자취중인 저는 시간이 비거나, 이동중일때 빠르고, 편리한 KB스타뱅킹 어플리케이션을 사용하여 계좌이체나 잔액확인을 합니다. 이 어플리케이션을 이용하면서 일상생활 속에서 스마트폰으로 사람들이 편리한 생활을 할 수 있도록 도와주는 모바일 커머스를 개발하고 싶었습니다. 특히 KB락스타 청춘마루 기능이 놀라웠습니다. 이를 계기로 KB국민은행에 입사하여 같이 개발을 진행하고 싶다는 생각을 하였습니다.

[Support 지원하다]
저를 필요로 하는 사람을 도와 얻은 뿌듯함은 마음을 움직이게 합니다.
교내 대회인 2017 다빈치 소프트웨어 해커톤에 멘토링을 한 적이 있습니다. 멘티들은 대부분 소프트웨어 프로젝트가 처음이므로, 많은 어려움에 봉착해있었고, 그러한 어려움은 구현에 관련된 사소한 문제나 아이디어 해결을 위한 거시적 관점의 문제였습니다. 프로그래밍에 대한 경험을 바탕으로 문제 해결에 도움을 주었고, 멘티들이 감사함을 표현해줘서 더 열심히 알려줬던 경험이 있습니다.

[Try 시도하다]
할 수 있다는 열정으로 주저하지 않고 시도합니다.
도전하는 것에 거리낌이 없어서 해외 현장교육 이수와 소프트웨어 프로그램을 개발하는 인턴경험과 인턴기간 중 2017 교육박람회에서 코딩설명 경험을 쌓고 이는 목표를 향한 발돋움이 되었습니다.

이 네 가지가 모두 모여 최선[B.E.S.T]을 다하자라는 생각이 저를 쉽게 올바른 방향으로 움직이게 합니다.                                                                
                                                            [최고를 꿈꾸는 청년이 바라보는 최고의 기업]
 저는 더 나은 사람, 최고의 인재가 되기 위해 KB국민은행에 입행하고 싶습니다.
명실공히 국내 1위 기업인 KB국민은행는 금융IT 분야에 있어서 특히 더 두각을 드러내고 있습니다. KB국민은행이 현재의 위치까지 올라오기 까지의 많은 혁신적 기술 발전이 있었고, 현재는 단순 점유율 1위를 넘어 역대 최고 실적을 바라보고 있습니다. 이러한 과정속에 쌓여온 기술과 노하우에 저의 열정과 IT 지식을 더해 기업과 함께 성장하는 최고의 인재가 되고 싶습니다.
저는 언제, 어디서든, 어떤 분야에서도 최고가 될 수 있는 인재가 되는 것이 인생의 꿈입니다. 
 어렸을 때부터 어떤 일을 시작하면, 정점에 도달하기위해 필사적으로 달려드는 성격 이였습니다. 금융IT는 S/W 지만 그 용도에 있어 H/W, 운영체제와의 연관이 깊은 부분입니다. 저는 이러한 내용들을 교내 수업에서 흥미 있게 들었고, 저의 진로가 되었습니다. 학업 및 여러 프로젝트를 통해 더 나은 자신이 되기 위해 노력하였고 이제는 그 역량들을 기업과 함께 발휘해 함께 나아가는 최고의 인재가 되고 싶습니다. 

[열정을 갖고 끊임없이 노력하는 사람]
우선 주어진 일에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 것입니다. 노력은 배신하지 않는다고 생각합니다. 주어진 일에 관한 분야의 역량을 함양하고자 시간 투자를 계속해서 쏟으며, 그 일을 반복하여 제 것으로 만듭니다. 저는 지금도 현재 진행형이며, 미래에도 멈추지 않고 달려 나가는 인재가 되고 싶습니다. 항상 배우고자 하고, 저 자신에게 나태해지지 않는 마음가짐으로 모든 일을 대할 것입니다. 팀 내부에서 저의 역할이 무엇인지 먼저 이해하고 팀원 간의 협력을 가장 중요시 여길 것입니다. 팀 프로젝트를 진행 할 때 가장 중요한 것은 팀원 간의 조화라고 생각하기 때문입니다. 이를 통해 어제보다 오늘의 제가, 오늘보다 내일의 제가 더 나은 사람이길 바랍니다. 안주하는 삶에 만족하지 않고 저의 가능성을 최대로 발휘하고 싶습니다. KB국민은행에서도 발전하는 IT서비스를 개발하기 위해 항상 새로운 도전에 주저없이 뛰어들겠습니다.                                                                
                                                            고용노동부 교육과정 중 Incoterms에 대해 배우고, 이를 토대로 직접 수출상의 입장이 되어 각종 무역 서류를 작성했던 경험이 있습니다. 이 경험은 수출입과 관련하여 은행이 수행하는 업무를 간접적으로 파악하고, 전반적인 업무 프로세스가 어떻게 이루어지는지 알 수 있었던 계기가 되었습니다. 또한 서류 작성 과정에서 협업하고 끝까지 업무를 완수하겠다는 의지를 가지며 팀워크와 책임감을 길렀습니다. 실무적인 과제를 수행함에 있어 모두가 무역 관련 지식이 전무했던 상황은 모든 팀원에게 부담으로 다가왔고, 포기하려는 분위기가 조성되었습니다. 하지만 수많은 산업이 무역과 관련되어 있고 이 과정이 저와 팀원들을 성장시킬 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 이러한 저의 의견을 토대로 팀원들을 설득하는 데 성공하였고, 마케팅팀과 수출팀으로 나누어 수출팀으로서 수출에 필요한 B/L, L/C, P/O 등의 서류를 작성하였습니다.

 서류 작성 과정에서는 정보수집능력과 문제해결력을 기를 수 있었는데, 올바른 네고 서류 작성을 위해서는 선적 및 출항 일정과 단가 계산 등 자료 조사가 선행되어야 했기 때문입니다. 특히 단가 계산에 있어 필요한 정보를 얻기 위해 관련 기업의 재무제표를 보고 원가를 추정하기도 하였습니다. 또한 의문점이 생기면 담당 교수님께 바로 질문하며 힌트를 얻었고, 결과물에 대해 지속적으로 피드백을 받았습니다. 그 결과 완전한 서류 작성과 함께, 팀원들로부터 인정을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 업무 분배의 중요성을 깨달았고, 하면 된다는 마인드를 가지게 되었습니다.

 다양한 업무를 처리하는 행원의 역할을 효과적으로 해내기 위해서는 각 업무에 대한 지식이 있어야 한다고 생각합니다. 자산관리사, 외환전문역 등 자격증을 취득하면서 관련 지식을 습득할 것이고, 급변하는 금융 관련 시장의 변화에 따라 달라지는 고객의 니즈를 파악하여 미래에 대비할 수 있는 아이디어를 제시하고 싶습니다.                                                              
                                                            [최고를 꿈꾸는 청년이 바라보는 최고의 기업]
 저는 더 나은 사람, 최고의 인재가 되기 위해 KEB하나은행에 입행하고 싶습니다. 기술금융 평가 국내 1위 기업인 KEB하나은행는 금융IT 분야에 있어서 특히 더 두각을 드러내고 있습니다. KEB하나은행이 현재의 위치까지 올라오기 까지의 많은 혁신적 기술 발전이 있었고, 현재는 단순 점유율 1위를 넘어 역대 최고 실적을 바라보고 있습니다. 이러한 과정속에 쌓여온 기술과 노하우에 저의 열정과 IT 지식을 더해 KEB하나은행과 함께 성장하는 최고의 인재가 되고 싶습니다. 저는 언제, 어디서든, 어떤 분야에서도 최고가 될 수 있는 인재가 되는 것이 인생의 꿈입니다. 

[열정을 갖고 끊임없이 노력하는 사람]
우선 주어진 일에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 것입니다. 주어진 일에 관한 분야의 역량을 함양하고자 시간 투자를 계속해서 쏟으며, 그 일을 반복하여 제 것으로 만듭니다. 저는 지금도 현재 진행형이며, 미래에도 멈추지 않고 달려 나가는 인재가 되고 싶습니다. 항상 배우고자 하고, 저 자신에게 나태해지지 않는 마음가짐으로 모든 일을 대할 것입니다. 팀 내부에서 저의 역할이 무엇인지 먼저 이해하고 팀원 간의 협력을 가장 중요시 여길 것입니다. 팀 프로젝트를 진행 할 때 가장 중요한 것은 팀원 간의 조화라고 생각하기 때문입니다. 또, 안주하는 삶에 만족하지 않고 저의 가능성을 최대로 발휘하고 싶습니다. KEB하나은행에서도 발전하는 IT서비스를 개발하기 위해 항상 새로운 도전에 주저없이 뛰어들겠습니다.                                                              
                                                            [산업체 특강]
이 수업은 먼저, 대규모 시스템 개발의 일하는 방식을 이해하기 위해 실제 거래처와 계약하며 구매완료까지의 요구사항 추적 매트릭스를 수기로 작성하며 기능, 비기능 요구사항을 판별하여 요구사항을 도출했습니다. 그리고 시스템 업무흐름도와 업무기능분해도, 화면정의서를 작성하며 소프트웨어 모델링을 세부적으로 구체화하였습니다.
저희 팀은 기숙사 관리 프로그램을 주제로 정하였고, 모두가 개발자로 참여하는 과정 중에 저의 역할은 테스터였습니다. 이 역할을 통해 리더 개발자가 작성한 코드의 성능을 더욱 효과적으로 증진시키고, 기능을 완성시키며 프로젝트를 성공적으로 구현했습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 완료하여 보람을 느꼈습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 팀원들과 소통하며 서로의 개발 노하우를 교환하였으며 시너지 효과를 내 빠른 속도로 주 기능을 구현하였고 유닛 테스트까지 마칠 수 있었습니다. 무엇보다도 협업을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었고, 소통의 중요성을 느꼈습니다.

 [항상 최신 IT트렌드를 놓치지 않으며 커뮤니케이션을 중요시 여기자]
제가 컴퓨터공학을 전공한 이유는 소프트웨어 개발이 눈에 보이지만, 직접 만들어 사용하고 배포하여 사용자들이 만족감을 얻는 것에 뿌듯함을 느끼기 때문입니다. 같은 맥락에서 제가 기획한 IT서비스의 운영 과정을 직접 눈으로 보고 소통하며 피드백을 받고 좀 더 개선된 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 인턴과 같은 실무 경험은 효율적인 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.                                                              
                                                            [인내하는 것은 관련분야에 도전할 수 있는 또 다른 기회를 만들어 줍니다]
3학년 2학기 때 수강한 ‘모바일 앱 개발’ 과목은 그 동안 애플리케이션에 관심이 없던 저에게 생소한 과목이었기에 처음엔 두려웠습니다. 하지만 직접 만든 애플리케이션에 나만의 아이디어를 추가해 변경하고 개발하며 호기심이 많아졌습니다. 수업내용 이외의  질문을 하며 면담의 횟수가 잦아지면서, 교수님께 연구실습 기회를 얻어 시각 영상 미디어 연구실에서 드론 프로젝트를 참여하게 되었습니다. 

[드론(AR.Drone)을 이용한 마커 인식 프로젝트]
2017 동계방학 때 임베디드 컴퓨터를 내장한 드론의 전면부 카메라로부터 입력받은 영상 정보를 오픈소스 라이브러리인 OpenCV를 통해 영상 내 마커(Marker)를 인식하는 프로젝트를 진행했습니다. 시각 영상 미디어 연구실에서 학부연구생으로 석사생 선배와 1:1 멘토링으로 진행되었습니다. 먼저 프로젝트를 설계할 때 드론의 종류 중 AR.Drone에 택한 것은 안드로이드용 SDK가 제공되기 때문입니다. 이를 사용하여 운영체제 및 소프트웨어 플랫폼을 먼저 구축하고, 드론 조작 시 드론과 모바일 폰을 Wi-Fi무선랜으로 연결하여 사용자 인터페이스를 개발했습니다. 프로젝트 구조 설계 중 겪었던 어려움은 기존의 미리 컴파일된 라이브러리는 Intel기반이므로 ARM기반으로 다시 컴파일 해야만 했습니다. 불필요한 시간을 소모해야 했고, 이를 계기로 유연성있는 소프트웨어 플랫폼을 개발하고 싶었습니다. 여러 프로젝트를 통해 더 나은 제가 되기 위해 노력하였고 그 역량들을 KEB하나은행와 함께 발휘하고 싶습니다.                                                              
                                                            [4차 산업 혁명을 주도하는 오픈소스]
딥 러닝과 머신러닝을 기반으로 한 인공지능, AR-VR(증강-가상) 현실과 같은 여러 4차 산업혁명으로 불리는 대표 기술들을 보면 예외 없이 오픈소스 적용 대상이 되고 있습니다. 실례로 대한민국을 강타한 ‘포켓몬 고’라는 게임 또한 증강 현실에 기반한 게임인 줄로만 알고 있었지만, 기사를 통해 지리정보 시스템에는 오픈소스 지도 서비스인 ‘오픈 스트리트맵’ 이라는 소스를 활용했음을 알 수 있었습니다. 그만큼 오픈소스는 중요한 이슈이자, 앞으로 많은 솔루션들을 제공하는 데 도움을 줄 것입니다. 오픈소스를 사용하는 이유는 비용 절감과 시간 절감이라고 생각합니다. 

[오픈소스만큼 중요한 소프트웨어의 유지보수]
반면 상기 언급했던 장점 외에 존재하는 몇 가지 단점들이 있습니다. 기본적으로 오픈소스는 그 특성상 제품보증과 유지보수가 어렵습니다. 저는 이를 통틀어 신뢰성이라고 이야기하고 싶습니다. 한 프로젝트에 투입된 검증 되지 않은 오픈소스가 많으면 많을수록 신뢰성이 반비례하는 구조를 띤다고 생각합니다. 또한 존재하는 오픈소스의 라이선스가 다양하기 때문에 체계적으로 분석하고 사용하지 않는 한, 그 사용 방식에 있어 혼돈을 줄 수 있습니다. 이러한 문제들은 검증된 오픈소스의 활용, 꼼꼼하고 세밀한 라이선스 파악 및 이에 따른 사용으로 해결할 수 있습니다. 많은 기업이 자체적인 코딩 규칙이나 표준을 갖추고 있을 만큼 시스템 분석 및 품질관리는 정말 중요하다고 생각합니다. 이처럼 시스템 개발 및 개선에 있어서 KEB하나은행의 IT업무를 더욱 더 발전시키고 싶습니다.                                                              
                                                            [건축, 스마트함을 꿈꾸다]
제가 처음 스마트 빌딩을 접한 것은 송도 트리플스트리트에서였습니다. 가장 인상 깊었던 기능은 주차관리시스템이었는데 비어있는 주차 공간으로 방문객들을 안내해주는 것과 쇼핑 후에 주차한 장소를 잊어버려도 매장의 스크린에 차량번호를 입력하면 차량의 위치를 알려주는 것이 너무 편리했습니다. 학부시절부터 ‘건축’하면 사람들이 떠올리는 단순하고 거친 이미지가 싫었던 저에게 건축도 스마트해 질 수 있다는 꿈을 심어준 스마트빌딩은 선망의 대상이 되었습니다.
그리고 국내 최초 인공지능 아파트 프로젝트를 수행, 스마트통합관제플랫폼 개발 등 스마트빌딩 분야에서 최고로 인정받는 KT Estate의 선도적인 모습에 너무나도 큰 매력을 느껴 입사지원을 하게 되었습니다.
[스마트건축 엔지니어]
공사감독관으로 재직했던 경력을 바탕으로 입사 후 스마트 부동산 개발 관리 업무를 빠르게 습득하고 수행하며 경험을 쌓겠습니다. 또한 트렌드를 읽고 고객의 니즈(needs)를 파악하는 능력을 발전시켜 나감과 동시에 도전과 배움의 자세로 새로이 개발되는 IT기술들을 익히겠습니다. 이후에는 이러한 역량들을 바탕으로 사회의 변화에 따라 소요가 늘어날 거주의 형태를 파악하고 이에 접목 할 수 있는 IT 기술들을 활용한 스마트 빌딩을 구현해내는 스마트건축 엔지니어로 성장하여 ‘스마트빌딩=KT Estate’라는 공식 완성을 위해 힘쓰겠습니다.                                                              
                                                            [안되면 될 때까지]
3군사령관 공관을 포함한 건물 9동에 대한 사용승인은 모든 감독관들이 기피하는 업무였습니다. 조직을 위해 누군가는 마무리를 지어야 한다고 판단한 저는 모든 사용승인을 끝마치겠다는 목표를 세우고 업무 담당자로 자원하였습니다. 하지만 업무에 착수를 하고 보니 이전 담당자들이 사용승인에 필요한 서류들을 하나도 존안해두지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 그래도 저는 포기하지 않고 ‘한번 해보자.’라는 도전정신을 가지고 부딪쳤습니다. 일과시간에는 당시 각 현장을 담당했던 시공사, 설계사, CM 담당자와 연락하고 필요한 서류를 확보하기 위하여 사무실을 찾아다녔고 지자체의 담당부서를 방문하여 업무협조를 요청하였습니다. 일과시간 이후에는 확보한 서류를 검토하고 세움터의 사용법을 익혔습니다. 이렇게 4개월이 걸려 9동 모두 사용승인을 완료하는 결실을 맺을 수 있었습니다. 힘들어서 포기하고 싶었던 적도 많았습니다. 하지만 포기하지 않은 덕분에 시간이 오래 걸리고 복잡해서 도저히 풀리지 않을 것 같이 보이는 문제들도 끝까지 끈기 있게 도전하면 반드시 해결된다는 사실을 배우게 되었습니다. 제가 지원한 부동산 개발 분야의 업무에도 예상하지 못한 많은 어려움들과 장애물이 있을 것입니다. 하지만 난관에 굴하지 않고 이때의 경험을 기억하고 끝까지 도전하여 임무를 완수하는 KT Estate인이 되겠습니다.                                                              
                                                            [한마음 한뜻으로]
공사감독관들에게 1년 중 가장 바쁜 12월에 대형 사업의 담당자가 자산화를 마무리하지 않고 다른 지역의 부서로 가버려 업무가 저희 팀으로 넘어오게 된 적이 있습니다. 자산화 마감기한도 얼마 안 남은 시점에 관련 서류조차 인수인계 받지 못한 상황이라 당황스러웠습니다. 저는 팀장으로서 기한 내에 업무를 마무리하고자 팀원들을 불러 모아 모두가 협력하여 일을 진행해야함을 강조하고 업무분장을 실시하였습니다. 팀원들에게는 자산화 대상 건축물 리스트 작성, 자산화 인계서 작성에 대한 업무를 맡기고 저는 팀원들이 기피했던 서류 확보 및 건축물 위치(지번) 및 면적 확인업무를 담당했습니다. 이후 모두가 한마음 한뜻으로 각자 맡은 자산화 업무를 최선을 다해 진행하였고 힘을 합쳐 노력한 결과 기한 내에 일을 끝마침은 물론이고 자산화 실적 100%로 6개의 건설 사업부 중 1위라는 타이틀을 거머쥘 수 있었습니다. 이 경험을 통하여 최고의 실적을 낼 수 있는 가장 좋은 방법은 협업이라는 것을 깨달았고 큰 문제를 해결 할 수 있는 가장 좋은 방법 또한 협업이라는 것을 알게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 공공의 목표 달성을 위해 하나가되어 움직이는 인재가 되도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [소통과 전문성의 콜라보]
 부동산 개발 업무는 여러 사람들의 이해관계 속에서 진행되기 때문에 소통능력이 필수적이라고 생각합니다. 저는 여러 현장을 감독하며 소통능력을 키워왔습니다. 설계단계에서 설계사, 발주자와 설계방향이나 적용공법 등에 대해 논의하며 소통하였고 인허가 사항에 대해 지자체 공무원들과 소통했습니다. 시공단계에서는 품질과 공정관리 그리고 설계변경과 수정계약 등과 관련하여 재무부서와 시공사 그리고 사용자와 소통한 경험이 있습니다. 이 밖에도 자산화, 사용승인 그리고 하자보수와 같은 업무를 통해 다양한 상황에서 다양한 사람들을 만나 소통능력을 키울 수 있었습니다. 
전문성 또한 더욱 발전적인 소통과 협력을 위해 꼭 필요한 역랑이라고 생각합니다.  
저는 설계 및 인허가, 시공관리, 준공 및 임대관리 단계에서 필요한 시공과 설계분야에 대한 전문성을 기르기 위해 노력했습니다. 국방시설본부에서 근무하며 시설과 관련된 다양한 업무를 수행하며 경험을 쌓았고 시공역량을 키우기 위해 건축기사 취득과 더불어 시방서와 공사감독지침서를 공부했습니다. 설계역량과 관련해서는 건축사예비시험에 합격하여 건축사자격에 대한 발판을 마련함과 동시에 LEED 자격증을 취득하여 거주자의 건강과 환경 그리고 경제성까지 고려하는 건축디자인에 대한 지식을 갖췄습니다. 반드시 KT Estate에 입사하여 이러한 저의 역량을 발휘 할 수 있기를 희망합니다.                                                              
                                                            저는 병역특례 기간 SW 개발 및 전산 관리를 주 업무로 진행하였습니다. 사내외 웹페이지, 업무용 프로그램 개발, 그리고 IDC 및 인프라관리 경험들은 SW 개발업무에 지원하는 데 큰 장점이라 생각합니다. kt 채용페이지의 SW 개발자 인터뷰에서 입사 1년 차부터 다른 사업부와 협업하는 프로젝트에 참여 기회가 주어진다는 것은 kt가 SW 개발자로 성장을 중요시하고 이에 해당하는 이슈 관리시스템, 협업 시스템 등 검증된 업무프로세스로 개발자에 대한 지원을 아끼지 않는다는 점을 알 수 있었습니다. 이는 이전 직장에서 제가 가장 필요로 여겼던 부분이었고 SW 개발자 전문가로의 성장에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. SW 개발이 단독으로 이루어질 수 없는 이상 동료 직원들과의 협업이 당연시된다고 생각합니다. 따라서 kt 입사 이후에는 기존 시스템의 파악과 SW 개발 업무프로세스를 익히는 것을 우선시하겠습니다. 그 이후에는 SW 개발에 필요한 기술적인 요건들을 익히고 생산적인 개발 습관을 기르고 이를 주변 동료들과 공유하여 더 나은 개발 조직 문화를 이루도록 하겠습니다.                                                              
                                                            진행한 프로젝트 중 인공지능 기반 기계번역시스템을 구축하는 프로젝트가 있습니다. 이전 회사의 도메인이 번역 업무이기 때문에 기계번역으로 단가를 낮추려는 일환이었습니다. Opennmt 오픈소스를 활용하여 서버 구축부터 실제 서비스를 제공하는 과정은 학부 과정에서 배울 수 없었고 개발 인력이 저 혼자였기에 도전적인 과제였습니다. 인수인계 과정도 고려하여 시작한 문서화 작업부터 최근 10년간 사내의 번역 데이터 분석 및 활용, 실제 번역 결과 품질 검사 등 SW 개발 외에 업무량에 완벽하게 업무를 진행할 수 없음을 깨달았습니다. 또 인공지능기반 기계번역 서비스를 출시한 타 업체와 같이 국내 사전에 대한 라이선스 구매가 필수로 요구되는데, 경영진 측에서 이 이상의 지원이 없기에 회사 도메인을 벗어난 번역물에는 적용할 수 없게 되었고 그렇게 프로젝트는 중단되었습니다. SW 개발이 성공적으로 이루어지기 위해서는 결국 SW 조직을 통해서 개발되어야 함을 알게 되었습니다. 또 경영진과 동료들과의 소통을 통해 프로젝트의 목적성을 혹은 고객의 요구를 확실하게 이해를 하고 반영하는 과정은 필수적이기 때문에 이러한 과정을 통해서 보다 나은 결과를 얻을 수 있도록 노력하는 자세를 가지게 되었습니다.                                                              
                                                            SW 개발에 기술적인 요건은 필수지만 좋은 SW 개발자가 되기 위해서는 생산성을 올리는 것도 필수라고 생각합니다. 개발 도중에 생긴 버그나 그것을 해결하는 과정이나 범용적인 상황에서 사용할 수 있는 방법론을 기록하는 습관은 생산성을 높이는데 좋은 방법이라 생각합니다. 저는 개발 도중에 생긴 문제점이나 해결방안 등 그룹웨어에 문서화 하고 실제 개발 시에도 활용하며 운영 관리 도중에 발생하는 문제에도 문서화 된 내용을 통해 빠른 대처할 수 있었습니다. 개인 프로젝트의 진행 시에도 블로그에 기록하는 것을 통해 같은 효과를 볼 수 있었습니다. 다음으로 동료들과 협업하기 위한 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각합니다. 타부서와의 협업이나 고객과의 소통 시 커뮤니케이션이 제대로 이루어지지 않으면 프로젝트의 방향성을 올바르게 설정할 수 없고 업무 자체를 원활히 수행하는 데 문제가 생깁니다. 저는 이전 직장에서 타부서의 요구사항에 맞는 사내 프로그램 개발 중 지속적인 소통을 통해 진행해왔습니다. 또 기존 시스템을 수정할 때에는 페어 코딩, 개발 방법 토론 등 동료들과 협업을 방식을 개선하기 위한 경험을 토대로 kt SW 개발자로서 준비가 되었다고 확신합니다.                                                              
                                                            :“세계최고의 통신사 KT"
제가 KT에 지원한 이유는 4차 산업혁명에 의해 통신사업이 무엇보다 필요해졌기 때문입니다. 4차 산업에선 IoT 기술과 무인시스템이 전 세계 시장의 주요 물품이 될 것입니다. 모든 사물들이 유비쿼터스 환경으로 연결 될 것이기 때문에 통신사업은 그 무엇보다 중요해졌습니다. 발 빠르게 진화하는 세계에서 뒤처지지 않기 위해서는 뛰어나고 안정적인 네트워크 구축이 우선이 되어야 한다고 저는 생각합니다. 안정적인 네트워크를 구축하지 않는다면 고객의 입장에선 폭넓은 통신망 일지라도 불안정한 네트워크라면 사용하지 않을 것이기 때문입니다. 
KT는 한국의 통신사업을 주도하고 있지만 4차 산업시대에서도 선두주자의 자리를 지키기 위해서라면 안정적인 네트워크를 구축할 수 있는 뛰어난 기술자가 필요하다고 저는 생각합니다. 저는 통신네트워크를 항상 안정적이게 유지하여 고객 분들이 걱정 없이 KT 상품을 행복하게 이용하게 만들 것이고 문제점이 생긴다면 알맞은 해결방법을 찾아 발 빠르게 대처할 자신이 있습니다.
이런 저의 목표를 이루기 위해 현장에서 통신장비운용 등 네트워크 기술에 필요한 지식들을 혼자 혹은 선배 분들에게 열심히 배우고 많은 업무 경험을 통해 실무역량을 기를 것입니다. 장기적으로는 글로벌 산업을 지향하는 KT의 핵심가치에 걸맞게 저의 능력으로 KT 네트워크 기술을 언젠가 꼭 한국이 아닌 전 세계 시장에 뽐내고 싶습니다.                                                              
                                                            첫 번째 예시
[행동하자 유지하자]
작년 겨울에 클라이밍에 관심을 가지게 되었습니다. 항상 새로운 운동을 찾으며 경험 해보았지만 클라이밍은 저에게 매우 특별하였습니다. 이 스포츠만큼 얼마나 노력하고 집중하는가에 따라 실력 상승이 눈에 띄게 보이는 운동은 접해보지 않았기 때문입니다. 그때 느껴지는 성취감이라는 매력에 푹 빠져 버린 저는 이 매력을 주위 사람들에게도 알려주고 싶어 동아리를 만들 계획을 하였습니다. 하지만 동아리를 만들기에는 센터 이용 요금이 대학생에게 큰 부담이라 이 것을 해결하기 위해 각 센터를 찾아가 제안하고 협의하여 6개월 치를 일시불 결제 및 여러 조건이 걸린 선에서 동아리 회원들은 저렴한 가격으로 다니게 계약하고 동아리를 만들게 되었습니다. 계약을 하러 다니면서 답이 나오지 않는 일은 일단 행동을 하고 만약 실패하면 보완점을 찾아가는 것이 정답이란 것을 깨달았습니다.
그리고 동아리 초대 회장을 하면서 무엇인가를 만드는 것보단 유지를 하는 것이 더 어렵다는 것을 깨달았습니다. 동아리와 같은 사회 조직은 올바르게 유지되기 위해선 신입 회원을 이끌어 줄 선배 회원이 필요하고 선배 회원이 만들어지기 위해선 신입 회원을 잘 이끌고 조직에 적응을 잘 할 수 있게 많은 노력이 필요한 것을 깨달았습니다.
이 경험을 통해 어려운 난관을 해결 할 수 있는 행동력을 얻었고 제가 맡은 그룹이 올바르게 유지되기 위한 방법을 깨달았기 때문에 KT에 큰 도움이 될 수 있습니다                                                              
                                                            : [모든 사람에게 배울 점 하나는 있다]
작년 겨울에 부산권 선도대학에서 주최한 해커톤 대회를 참석하게 되었습니다. 대회의 내용은 4차 산업기술을 접목한 해양과 관련된 제품의 아이디어를 무박2일 동안 무작위로 정해진 4명의 팀원과 생각해내어 발표하는 것이었습니다. 남3여1로 구성 된 팀이었고 저보다 나이가 많은 형은 여러 대회에 참석을 한 경험이 있지만 자신의 의견을 말하는 것이 서툰 분이었고 저와 나이가 같은 남자여자 두 분은 아무런 준비 없이 대회를 경험 해보고 싶어서 오신 분들이었습니다. 처음에는 대회 수상을 목표로 참가했던 저는 저희 팀에 대해 불만이 있었습니다. 자연스럽게 팀에서 제일 적극적인 제가 조장을 맡게 되고 회의를 이끌어갔습니다. 그런데 점점 팀원들과 얘기를 하면서 알게 된 점이 있었습니다. 팀원중 형은 표현을 잘 못하실 뿐이지 제가 생각지도 못한 부분까지 생각해내고 동갑인 남성 팀원은 인터넷을 통해 정보를 찾는 기술이 정말 뛰어났고 여성분은 저희가 얘기를 나눴던 의견들을 정리하는 능력과 피피티를 만드는 능력이 정말 뛰어났습니다. 처음에 저희 팀에 대해 불만을 가졌다는게 부끄러웠고 사람을 쉽게 판단해서는 안 된다는 것을 깨달았습니다. 그 순간 팀원 각 개인의 장점을 최대한 발휘할 수 있게, 개개인에게 역할을 부여한 후 일을 하여 제가 제시한 물속에서 체험하는 VR이라는 주제로 20팀 중 6등을 하여 장려상을 받았습니다.                                                              
                                                            : [화합 분석 행동]
제가 생각하기에 네트워크 기술에 필요한 핵심역량은 직장동료와 좋은 관계를 유지하여 화합을 하고, 무선이나 유선의 네트워크가 잘 되지 않는 이유를 분석하고, 문제점을 해결하기 위한 행동력이라고 생각합니다.
어렸을 때부터 많은 사람들과 어울리고 크거나 때로는 작은 그룹의 리더로써도 많이 활동하였습니다. 이 경험을 통하여 각기 다른 성격을 가진 사람들에 맞춰 친근하게 다가서고 자신보다는 상대방을 먼저 생각하고 배려하여 좋은 관계를 유지하는 능력을 키웠습니다.
그리고 살면서 문제점이 생긴다면 우선 이 문제점이 생기게 된 이유를 분석하고 때로는 주위 사람들에게 질문을 하여 깊게 생각하는 습관도 가지게 되었습니다.
마지막으로 원래 제가 가지고 있는 성격으로 인해서 하고 싶은 것이 생기거나 할 일이 생긴다면 미루기 보단 최대한 빨리 처리하는 행동력을 가졌고, 경험을 통해 생각만으로 풀리지 않는 문제는 일단 부딪혀보자는 행동력도 가지게 되었습니다.
이 세 가지 역량을 보여 줄 수 있는 경험으로써 하고 싶은 운동이 생기고 동아리를 만들고 싶은 마음이 들자마자 행동에 옮긴 것. 클라이밍센터와 협의를 맺기 위해 거기서 원할 만한 사안과 동아리가 잘 활성화되기 위한 사안을 분석하고 찾은 것. 마지막으로 동아리가 앞으로도 꾸준히 잘 운영 될 수 있도록 회원들과 올바른 화합을 이끌어 낸 것.
이와 같은 저의 능력으로 KT네트워크기술 분야에 큰 보탬이 되어 회사 동료 뿐 만 아니라 특히 KT고객님들의 불만사항을 없애고 큰 버팀목이 되어 줄 수 있다고 강력하게 얘기 드리는 바입니다.                                                              
                                                            [같은 목표를 가진 준비된 인재]

디스플레이 산업의 연구/개발 직무를 목표로 지식과 경험을 쌓던 중, LG디스플레이 사업장 견학을 위해 참가한 Technical Talk에서, CEO, CTO분들이 말씀하신 1등을 위한 연구투자, 연구 인재 대우, 수평적 조직문화와 최고의 복지제도에 완벽히 매료되어, LGenius에 지원하게 되었습니다.

연구/개발 직무의 가장 기본적인 역량은 전문 지식이라고 생각합니다. 직무의 기본이 되는 전문지식을 쌓기 위해서, 학업에 열정적으로 임하였습니다. OLED, 반도체 등을 위한, 첨단소재를 공부하는 학과에서 재료역학, 첨단 전자 소재 개론, 소재의 설계 및 물성, 등의 모든 전공과목에 열정적으로 공부하여, A+학점을 취득했습니다. 이를 바탕으로 OLED의 구조와 소재, 공정에 대한 전문지식을 확실히 쌓을 수 있었습니다.

연구/개발 직무는 전문지식을 바탕으로 새로움을 설계하고, 여러 물질과 실험기계로 실현하여, 성능을 분석하는 업무라고 생각합니다. OLED에 관심이 많아 유기 나노소재 연구실에서 고분자 전극제작 실험과 논문 작성을 진행 중입니다. 이를 통해 연구/개발직무의 목표설정, 계획수립, 제작의 단계를 경험하고, OLED 증착에 사용되는 Glove box 등의 실험기구를 사용법을 배우면서, 직무를 위한 경험적인 지식을 쌓고 있습니다. 

현재의 투명전극과 금속 전극을 이용한 OLED는, 배면 발광소자로, 양극이 투명한 전면 발광소자보다 빛이 약하고, 내구성도 낮습니다. 투명도, 전기전도도, 용해도가 높은 고분자 전극을 개발하여 OLED의 효율과 내구성을 올리고, 고분자 전극을 이용한 낮은 공정 단가와 넓은 활용범위의 투명 Display로, LG디스플레이의 목표인 ‘Display everywhere’를 함께 이루고 싶습니다. 

저의 강한 책임감과 경쟁심으로, 경험적 지식과 전공지식을 확실히 쌓아가고 있습니다. 입사 후 쌓아온 지식과 경험을 바탕으로 빨리 적응하여, LG의 목표달성을 위해 함께, 열정적으로 일하고 싶습니다.                                                              
                                                            [세심한 계획과 열정으로 모든 목표를 달성!]

방학 때 평소 하고 싶었던, 교육봉사활동과 아르바이트를 신청하여, 3월부터 진행하였습니다. 학기 초, 모든 것을 완벽히 실행하기 위해서, ‘1. 학생의 기본을 잊지 않고 열심히 공부하여, 학점 4.5점 받기 2. 아르바이트 장소에 피해 가지 않게 일하고, 포기하지 않기 3. 선택한 봉사활동에 감사하며, 최선을 다하기’의 3가지 목표를 먼저 세웠습니다. 또한, 목표달성을 위해 매주 주 단위 세부계획을 세웠으며, 매일 아침 휴대전화에 할 일을 작성하여 확인했습니다.

어려운 전공과목들과 아르바이트, 주 3시간 봉사활동 3가지를 동시에 하다 보니 부담감도 있었지만, 매일 계획대로 일을 추진하였습니다. 하지만 계획을 추진하면서, 아침부터 이어진 아르바이트와 수업, 봉사활동으로 인한 체력 저하, 경험이 없어, 매끄럽지 못한 수업 진행, 공부시간 부족의 문제점들이 있었습니다.

문제점 해결과 목표 달성을 위해, 처음 봉사활동과 아르바이트를 지원할 때의 열정을 떠올렸습니다. 부족한 체력을 위해 바빠도 식사를 챙겼고, 주 4일 헬스장에서 운동하여 기초체력을 키웠습니다. 봉사활동의 경우, 매달 봉사 담당 선생님들, 봉사자들을 만나 대화하면서, 수업 비결과 학생통제 요령을 배워 수업에 적용했고, 매달 보고서를 작성하면서 개선해 나갔습니다. 부족한 공부시간은 수업시간을 최대한 활용하기 위해 수업시간에 집중하고, 질문하면서 수업시간에 다 이해하고 넘어가기 위해서 노력했습니다. 또, 봉사활동 이동시간에는 버스에서 수업내용을 정리한 노트를 보면서 시간활용도를 높였습니다. 그 결과 아르바이트와 봉사활동 모두 무사히 마치면서, 학점 4.5점도 받아, 학기 목표 3가지를 모두 달성하였습니다.

이 도전으로, 매주 계획을 세우고, 매일 아침 할 일을 기록하는 습관이 생겼습니다. 이는 목표를 설정하고, 세부계획 세워 열정적으로 노력하는 연구/개발 직무에 적합한 뿌리가 될 것입니다. 입사 후에도 이 뿌리로, 어떠한 목표라도 모두 달성하겠습니다.                                                              
                                                            [번뜩이는 아이디어 에너지를 가진 팀의 윤활제]

학기 초, 교내 학술제에 참가하였습니다. 교내 학술제는 주제 선정, 연구 계획서 제출, 연구 진행, 최종 보고서 및 연구비 사용 내용을 제출, 평가하는 대회입니다. 학과 실험실에서 조교, 교수님들과 같이 주제를 정하고, 실험 준비가 다 된 상태에서, 실험해온 저에게, 연구/개발 과정을 처음부터 끝까지 스스로 해볼 좋은 기회라고 생각되어 참가하였습니다.

처음 팀원들과 주제를 정하고, 연구계획서를 작성할 때, 경험이 없던 저희는, 정확한 자료조사 보다 심사위원의 관심을 중요시하였습니다. 그래서 당시 단순히 플라스틱 재활용 문제에 관한 기사가 쏟아져 나오는 것을 보고, 빛을 통한 유색플라스틱 분류 방안 제안을 주제로 연구 계획서를 작성하였습니다.

그 결과, 연구활동 시작부터 문제가 발생했습니다. 자료조사를 해보니, 처음 생각했던 분류 장치가 이미 존재했기 때문입니다. 주제를 제대로 재선정하기 위해, 각자 아이디어를 하나씩 내기로 하였고, 저는 플라스틱 배출의 현 상황, 문제점, 현재 진행 중인 연구를 논문과 책, 기사를 통해 철저히 조사하였고, 재활용 방안이 적은 유색 플라스틱을 위한 재활용 플라스틱 3D 프린터 필라멘트 제작 연구 계획서를 작성해 제안했습니다. 그 결과, 팀원들의 동의와 담당 교수님의 긍정적인 답변을 받았습니다. 그 후, 세부 계획에 맞춰 연구가 막힘없이 진행되었고, 지금은 재활용 플라스틱을 통해 만든 필라멘트의 성분 분석 및 실제 프린팅 테스트와 보고서 작성만이 남아있습니다.

학술제를 진행하면서, 연구 활동에서의 확실한 목표와 세부 계획의 중요성과 이를 위해선, 먼저 자료조사를 확실히 하는 것이 필수라는 것을 알게 되었습니다. 또한, 좋은 아이디어가 연구진행의 핵심임을 경험으로 깨달았고, 팀 연구활동에서의 팀워크의 중요성도 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도, 연구팀의 젊은 피로, 팀에 활력을 불어넣어 팀워크를 향상하고, 번뜩이는 아이디어로 연구의 진행을 돕는 팀의 윤활제가 되고 싶습니다.                                                              
                                                            [LG디스플레이의 공정/장비 직무의 역량을 갖춘 인재]
영상공학이라는 수업에서 처음 디스플레이의 해상도와 픽셀에 대해 처음 배웠습니다. 그 수업에서 디스플레이에 대한 전반적인 지식을 학습 할 수 있었습니다. 이를 계기로 디스플레이 제품을 만들기 위한 공정엔지니어의 꿈을 키웠습니다. 공정/장비 직무에 대한 제가 갖춘 역량에 대해 말씀드리겠습니다.
첫째 : 회로이론, 전자기학 등 전공과목 이수로 전자공학적 기초지식을 갖췄다고 생각합니다.
둘째 : LED와 기판을 이용한 팀 프로젝트 진행 경험으로 실질적인 제조 경험과, 팀원들간의 커뮤니케이션 능력을 향상 시키는 과정을 가졌다고 생각합니다.
셋째 : 워드와 파워포인트를 이용한 프로젝트 진행 보고서 작성 경험으로 컴퓨터에 대한 기본적인 활용능력을 가지고 있습니다.
넷째 : 반도체에 대한 관심으로 전공 수업 이외로 인터넷 강의를 통해 반도체 공정과정과 장비에 대해 별도로 공부를 했습니다.
이러한 제가 갖춘 역량을 바탕으로 디스플레이 생산의 공정의 최적화와 불량률 제로에 기여하는 엔지니어가 되고자 지원했습니다.                                                              
                                                            [LED-ID를 적용한 드론 비행 시스템]
졸업작품을 진행하면서 시간은 충분했지만 아무런 준비가 되지 않은 상태였습니다. 저를 포함한 총 3명의 팀원은 서로의 의견을 공유하고, 지도 교수님의 조언과 연구실 조교분의 도움으로 LED-ID를 적용한 드론 비행 시스템이라는 주제를 선정하게 되었습니다. 어떻게 진행해야 될 지를 몰라 정말 막막했습니다. 하지만 팀원들 모두가 힘을 합쳐 시작했습니다. 영상처리와 임베디드 프로그래밍을 처음 접하여 경험하고, 서로의 역할을 확실하게 분담하여 진행했습니다. 완성이라는 목표를 가지고 새벽까지 밤을 새워 작품을 만드는 일도 다수 였고, 필요한 부품을 구하지 못해 거래처를 찾으러 다녀야 하는 어려움도 있었습니다. 심지어 방학때도 연구실에 나와서 프로젝트를 진행했습니다. 그러던 중 처음 드론을 하늘로 띄워 움직였던 일을 계기로 더욱 열정을 갖게 되었습니다. 그 결과 졸업작품 전시회에 성공적으로 저희 작품을 전시 할 수 있었고, 팀원 모두 A+라는 성적을 받게 되었습니다. 전혀 갖추지 않은 상태에서 완성이라는 목표를 달성했다는 사실이 너무 기뻤습니다. 결과를 장담할 수 없었던 불확실한 상황이었지만 도전하여 달성한 경험은 저에게 앞으로의 인생에 있어서 중요한 자산이 되었다고 생각합니다. 만약 LG디스플레이에 입사하게 된다면 불확실한 상황에서도 목표를 정하고 도전적인 자세로 업무를 진행하는 사원이 되겠습니다.                                                              
                                                            영상공학1,2 (2016) / C+, C+ 학점 취득
회로이론1,2 (2015~2016) / B, B+ 학점 취득
미디어IT기초실험(2015) / C+ 학점 취득
디지털공학1,2 / C+, C+ 학점 취득
창의공학설계 / C+ 학점 취득
2018 반도체 분야 취업을 위한 직무 및 전공 종합과정(기초부터 심화까지) / 수강                                                             
                                                            [다양한 공정 모니터링을 고안하는 엔지니어가 되기 위하여]
기존에 배운 반도체 지식으로 직접 PMOS를 제작해 보면서 공정 관리에 흥미를 느껴 LG디스플레이 공정장비에 지원했습니다. 특히 성능까지 고려해 최적의 공정을 찾고, 이를 적용해 개선되는 점을 보면서 보람을 느꼈습니다.
반도체 공학 1, 2를 수강하면서 기본원리를 배우고, IC프로세스를 통해 공정 과정을 익혔습니다. 특히 전자종합설계에서 PMOS를 제작해보면서 텍스트로만 배우던 공정을 직접 진행할 수 있었습니다.
제작을 진행하면서 이론과 다른 점들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 이는 성능과 동작에도 영향을 미치므로 각 공정 단계에서 다양한 모니터링 방식을 고민하는 기회가 되었습니다. 또한, 주어진 기기들로 최적의 공정을 찾아 적용하여 개선된 PMOS를 얻을 수 있었습니다. 기존의 흥미를 넘어 공정 실습을 하면서 양산시에도 최고의 품질을 내도록 공정을 관리하는 엔지니어가 되고자 하는 목표를 세웠습니다. 목표를 세운 후에는 교과 수업 외 내용까지 스스로 찾아보며 반도체에 관한 전문가가 되고자 노력했습니다.
디스플레이는 다양한 분야에서 사용되고 있습니다. 그에 따라 디스플레이 종류도 다양하고, 설계 또한 모두 다른 만큼 목적에 맞게 설계된 공정이 제대로 이루어지는지 모니터링을 하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. LG디스플레이에 입사해서도 현대 공정 지식을 바탕으로 공정이 설계에 맞게 이루어지는지 확인하기 위한 다양한 모니터링을 고안하는 엔지니어가 되는 것이 목표입니다.                                                              
                                                            [공정 지식을 바탕으로 새로운 STI 제작 방법 고안]
PMOS 제작 중 CMP없이 각 소자 사이를 전기적으로 분리하는 방안을 고안했으며 그에 따라 발생하는 문제점 또한 78% 개선했습니다.
MOSFET 제작 시 산화막을 이용해 소자 사이를 전기적으로 분리하는 층(STI)을 만드는 과정이 필요합니다. 보통 CMP 장비를 통해 원하는 부분까지 산화막을 깎아 제작하지만 PMOS 제작 중 해당 장비 없이 새로운 공정 방법을 통해 STI를 제작했습니다.
실습실에는 CMP 장비가 없어 이를 대체할 새로운 방안이 필요했습니다.
고안한 방안은 Negative PR을 Mask layer로 이용해서 STI를 제작하는 방법이었습니다. 하지만 misalign으로 인해 수직 산화막이 발생한다는 문제점이 동반되었습니다. 수직 산화막으로 인해 면적별로 불순물 주입 시 농도차가 발생할 것으로 예상하였습니다. 이는 제품 양산시 소자의 품질이 떨어지는 문제점이 있어 반복적인 식각 공정을 추가로 적용했습니다.
해당 방안을 이용해 STI를 제작하여 표면조도측정을 한 결과, 기존의 산화막 높이차가 3200A에서 700A로 78% 낮아졌음을 확인했습니다. 또한, STI가 정상적으로 소자를 분리하는 역할을 수행하여 PMOS가 문제없이 동작하였습니다.
위 과정을 통해 제품의 품질까지 고려해 최적의 방법을 고민하는 자세를 키울 수 있었습니다. 최적의 방법은 반도체 제작 공정에 대한 전반적인 이해가 바탕이 되어 도출되었다고 생각합니다.
LG디스플레이에서도 최신 디스플레이 공정 및 기초 원리에 대해 끊임없이 공부할 것입니다. 습득한 지식을 바탕으로 최고의 품질을 만들기 위한 양산 공정에 대해 고민하는 신입사원이 되겠습니다.                                                              
                                                            반도체 공정실습(2018.03-2018.06) / PMOS제작 및 분석
SEMICON KOREA 2018 참석
반도체공학1 수강(2016) / A학점 취득
반도체공학2 수강(2016) / B+학점 취득
반도체실험 수강(2016) / B+학점 취득
아날로그IC 수강(2016) / B+학점 취득
반도체산업특론 수강(2018) / A학점취득
IC프로세스 수강(2018) / B학점 취득
전자종합설계1 수강(2018) / B+학점 취득                                                             
                                                            [From 호기심 To 디스플레이 공정 명장]
LG디스플레이에 지원한 이유는 디스플레이 공정 명장이 되어 4차산업혁명 속 IT 패러다임 시프트에 공헌하는 것입니다.

학창시절, 컴퓨터가 고장이나 본체를 자주 뜯어본 경험이 있습니다. 메인보드 위의 먼지, 본체 속 꼬인 선으로 인한 쇼트, CPU와 GPU에 서멀 그리스가 제대로 안 발려 있어 열전도율이 떨어지는 등의 이유였습니다. 컴퓨터를 고쳐가면서 모니터, 마우스 등 HARDWARE에 대해 흥미를 느끼게 되었습니다. 그리고 HARDWARE 관련 공정 및 장비에 관련된 기술 및 지식 습득을 위해 전자전기공학부를 선택하게 되었습니다.

전자전기공학부에 재학하면서 반도체공학, 제어공학, 전자회로 등의 과목을 수강하며 공정 및 설계에 업무에 대한 필요한 지식을 쌓아왔습니다. 하지만 전문성을 기르기 위해서 학부 이론으로만 국한되지 않고 새로운 방향을 찾아야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 평소에 관심이 있던 IDEC에서 반도체 공정 실무 기본 과정을 수강하면서 이창훈 전문강사님에게 단위공정에 대해서 배울 수 있었습니다. 특히 에칭 공정에서 RF Power가 20w 정도 달라지면 90nm의 차이가 발생한다는 말을 듣고 공정 제어의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 따라서 반도체의 수율과 신뢰도 향상을 위하여 공정을 개선하는 역할은 더더욱 중요해지고 있습니다.

이를 경험한 토대로 LG디스플레이에 입사 후 1년 이내 공정/장비에 필요한 업무를 파악하겠습니다. 그리고 5년 후 유관부서와 협업을 통해 개선 관련 미팅을 열어 파주공장에서 생산하는 TFT-LCD, OLED에 양품, 불량품을 판정하는 기준을 세우고 최적화된 운영을 하도록 하겠습니다. 10년 후에는 LG디스플레이의 버팀목이 되어 전 세계에 빛이 LG로 가득 비출 수 있도록 이바지하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [New challenge : 호주 워킹홀리데이]
대학생이 되며 동아리, 대외활동 등 다양한 활동을 하고자 하는 열망이 있었습니다. 이러한 열망을 충족시키기 위해 대학교의 전공 공부와 봉사 동아리 및 전공 학회 활동 등 지나치게 틀에 박힌 일상 속에서 살아가는 모습에 깊은 매너리즘을 느꼈습니다.
그러던 어느 날 호주로 워킹홀리데이를 갈 기회가 생겼고 새로운 환경에서 다시 도전하고자 하는 마음에 친구와 함께 퀸즐랜드행 비행기에 오르게 되었습니다. 언어 및 문화적 차이로 인해 초기 호주 생활은 여러 장애물을 포함하고 있었습니다. 저에게 익숙한 영어 발음과 현지 영어 발음이 다르고, 익숙하지 않은 용어로 인하여 농장일을 하는 도중 상급자와 팀원 간 대화 중 절반 이하의 내용만 이해할 수 있었습니다. 팀원들과의 소통을 위해 무작정 다가가 보았지만, 쉽게 마음의 문을 열 순 없었습니다.

 하지만 일을 열심히 하려는 모습을 보이고 개인적으로 찾아가 음료수를 건네며 have a winning day 등의 간단한 얘기를 하자 팀원 분들도 마음의 문을 열기 시작하였습니다. 대화의 장이 열리자 같이 생활하고 그들만의 문화를 알게 되었습니다. 이후 공동 작업을 하며 일하는데 흥미가 생기고, 처음 와서 일했던 것보다 수확 속도가 20% 정도 빨라져 하루 목표치를 수월하게 끝마칠 수 있었습니다. 처음에는 두렵고 낯설지만, 열린 마음을 가지고 꾸준히 시도한다면 항상 그곳엔 답이 있고, 문제를 해결하여 얻는 성취감 및 새로움 배움은 말로 표현할 수 없다고 생각합니다. 또한, 이 과정을 해낸 저 자신에 대한 자부심을 느낄 수 있었습니다.

저는 이 도전하는 모습을 LG디스플레이 공정/장비 업무를 수행하면서 지속해 나아갈 생각입니다. 꾸준히 도전하여 회사의 발전에 대한 가능성과 방향성을 찾아서, LG디스플레이가 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서 1위를 유지하는 데 이바지하겠습니다.                                                              
                                                            [발전하는 회사와 성장하는 인재]

제가 LG이노텍의 전장부품 생산기술 분야를 선택한 가장 큰 기준은 자기계발을 사내에서 실천할 수 있는가입니다. 현재를 만족하고 앞으로 나가지 않는 기업은 순식간에 변화하는 사회에서 뒤처지게 됩니다. 급속히 변화하는 미래 자동차 모빌리티 혁명으로 현재 세계적인 자동차 시장은 전기차와 자율주행차에 집중이 되어 있고 이에 따른 전장부품사업도 매우 중요시됩니다. LG이노텍은 차세대 성장 동력으로 글로벌 전장사업의 중심이 되도록 많은 노력을 하고 있습니다. LG이노텍 전장부품사업은 LG전자가 오스트리아 자동차 부품업체인 ZWK를 인수하면서 큰 시너지 효과를 기대합니다. 이처럼 사업영역 확대를 통해 장기적인 성장을 바라보고 있는 LG이노텍은 뚜렷한 발전 가능성을 내재하고 있습니다. 때문에 제가 지금까지 쌓아온 프로젝트 및 사회활동 경험을 통해서 열심히 배우고 노력해 얻은 업무적 역량을 마음껏 발휘할 수 있는 회사라고 생각하여 지원하게 되었습니다.                                                              
                                                            [준비된 인재]

제가 지원한 LG이노텍 전장부품의 제조/생산기술 직무는 개발제품을 효율적으로 양산하도록 만들어 손실을 줄이는 것이 가장 큰 목적입니다. 또한 설비 자동화를 위해서 생산관리에 대한 지식과 능력이 필요합니다. 그리고 무엇보다 혼자서 하는 업무가 아니기 때문에 협업 마인드를 지녀야 합니다. 이에 다른 유관 부서들과 효율적인 정보 전달이 필요하고 상황에 대한 빠른 판단력 그리고 문제해결능력이 뛰어나야 합니다. 이와 더불어 최적의 라인 설계를 위한 기계적인 관련 지식과 3d도면을 그리는 툴을 다룰 줄 알아야 합니다.
저는 대학교 3학년 때 3d 도면을 제작, 그리고 제작한 모델의 동작 구현을 나타내는 툴을 사용하는 팀 프로젝트 활동에서 빠른 지식 습득 능력으로 원하는 목표에 신속하게 다가가고, 의사교환 능력을 보완하는 경험을 했습니다. 저희 팀의 목표는 자동차 바퀴의 휠을 찍어내는 유압 프레스 기계를 제작하는 것이었습니다. 저는 교수님께서 말씀하시는 모든 이론 지식과 툴 사용법을 필기하며 복습하고 미리 예습했습니다. 그 후에 기계를 구성하는 부품의 형태를 조사하고 5명 중 저와 1명의 학우는 완성된 모델을 보완하고 동작 구현을 나타내는데 주력했지만 저희가 원하는 세부적인 기계의 동작이 구현되지 않았습니다. 그래서 저는 인터넷 영상과 자료를 통해서 툴의 고급 기능을 습득하기로 다짐했습니다. 제출 마감시간이 다가오고, 추가적인 공부가 필요했기 때문에 도전적인 일이었지만 목적을 달성하기 위해 팀원들과 잠을 줄여가면서 기능 습득에 몰두하였습니다. 제 판단에 의해 변경된 부분을 수정해야 할 때는 팀원들과 뚜렷한 의사교환으로 각자의 의견을 주고받으며 최대한 서로의 의견을 존중했습니다. 그리고 늦어진 제출로 조급해진 팀의 분위기를 유머감각적 소통을 통해 풀어가며 의사소통 능력을 키웠습니다. 마침내 완성과 동시에 팀은 전체 2위의 성적을 얻을 수 있었습니다.
이처럼 경험을 통해 한층 더 성장했습니다. LG이노텍에 입사해서 최적의 생산관리를 이루는 인재가 되겠습니다.                                                               
                                                            [새로운 시도 도전적인 행동]

대학교 여름방학 때, 유럽여행 자금을 빠르게 마련하기 위해 일용직 알바를 경험했고 그곳에서 LG이노텍의 핵심가치인 ‘새로운 시도’를 행했습니다. 현장에서 제가 맡은 일은 주방 후드 업체에서 물건을 받아 아파트 곳곳에 나르고 설치까지 하는 일이었습니다. 하지만 후덥지근한 여름에 무거운 짐을 들고 나르는 것은 보통 일이 아니었습니다. 또한 매우 무거운 물건을 고층으로 나를 때는 엘리베이터를 이용해야 했습니다. 때문에 서로 먼저 쓰겠다고 고집을 부리는 일이 허다했습니다. 저는 저의 업무 효율을 늘리고자 기지를 발휘하여 다음날 종이와 펜을 가져와서 제가 엘리베이터를 쓸 시간을 적고 양해를 부탁드린다는 적극 의사를 밝혔습니다. 도전적인 일이었지만 많은 인부분들께서 제 의사에 동참해주신 덕분에 저는 정해진 시간 동안 맡은 업무량을 끝낼 수 있었습니다.
이와 같이 저는 LG이노텍에 입사하여 여러 조직원들과 적극적인 의사교환을 행하는 인재가 되겠습니다.                                                              
                                                            [‘Wag the dogs’ 부품이 SET 산업을 흔든다.]
프리미엄 스마트폰이 계속해서 출시되고 있습니다. 스마트폰 회사들은 자신의 제품을 어필하기 위한 요소로 카메라의 개수와 성능을 부각하고 홍보하고 있습니다. 이러한 트렌드는 주요한 부품을 잘 만드는 부품업체에 경쟁력을 부여하는 요소라고 생각했습니다. LG이노텍에서는 핵심원천기술을 바탕으로 경쟁력있는 카메라 모듈을 생산하고 있습니다. 회사의 경쟁력을 더 높이고 SET산업을 흔들 수 있는 부품회사로 성장하는데 기여하고자 LG이노텍에 지원했습니다.  
기계공학도로서 공학적 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무가 생산기술 이라고 생각했습니다. 기계공학 과정을 통해 배운 역학적 지식, 설계 및 도면해석능력, CAD와 CAE 툴 사용 경험을 활용하여 공정을 최적화 하고 수율을 높이는 일에 기여하겠습니다. 인재를 키워나가고 직원과 함께 성장하는 LG이노텍의 일원이 되어 자부심을 느끼며 일하고 싶습니다.                                                              
                                                            [프로젝트를 통해 향상된 공학적 판단력]
생산기술 직무는 맡은 공정에 대한 이해를 바탕으로 품질과 효율을 끌어올리기 위해 노력하는 역할입니다. 또한, 문제 상황이 발생할 때마다 제한된 상황과 조건 가운데서 공학적 판단을 바탕으로 최선의 선택을 해야 한다고 생각합니다.
저는 프로젝트 내에서 공학적 판단 능력을 발휘한 경험이 있습니다. 16주간 연구기업에서 현장실습을 하면서 ‘해양 모니터링 드론’ 프로젝트에 참여했습니다. 드론에 채수기와 CTD 라는 두 개의 원통형 장비를 설치하기 위한 결합장치를 만들어야 했습니다. 드론의 임무는 육지에서 이륙해서 바다 면에 착륙한 뒤 수질 모니터링 및 해수 샘플을 채취해서 돌아오는 것이었습니다. 결합장치 제작에서 제약 조건으로 1.5kg이 넘지 않는 무게, 탭 가공이 가능한 가공성, 바닷물을 흡수하지 않는 수분흡수율을 고려해야 했습니다. 조건을 맞추기 위해서 설계 최적화와 가공재료에 대한 조사가 필요했습니다. 우선 무게를 줄이기 위해서 설계 부품의 두께와 불필요한 부분들을 최대한 줄이고 파손이 되지 않을 두께와 나사 체결 부위만을 남겼습니다. 그리고 재료 선정 과정에서 알루미늄, MC나일론, 우레탄, 아세탈 후보 재료의 비중과 가공성, 수분흡수율을 조사 후 비교 판단을 통해 모든 조건을 동시에 만족하는 아세탈 재질을 선정했습니다. Inventor 프로그램을 이용해 3D 모델링을 진행한 뒤 2D 도면으로 옮겨서 가공 포인트에 대한 주석을 표기한 후 가공업체에 제작을 의뢰하여 제작을 완료했습니다.
위의 프로젝트에 참여하면서, 제한조건을 고려한 설계 및 재료 선정, 모델링한 제품을 도면화 하여 가공을 맡겨 결과물 까지 받아보는 일련의 과정을 통해 공학도로서 한 단계 성장할 수 있었습니다. 이 과정 가운데 공학적 지식을 활용하여 세부사항들을 결정하는 역량이 향상되었습니다. 이 경험을 바탕으로 LG이노텍에서 생산기술 업무를 할 때 제 공학적 역량을 발휘하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [새로운 시도, 집요한 실행]
졸업과제로 ‘기존의 것을 편리하게 만드는 제품’을 만들어 보라는 교수님의 지시가 있었습니다.  팀원들과 의논 과정에서, 모터 같은 구동장치와 제어를 위한 프로세서가 필요하다는 의견이 나왔습니다. 사용 경험이 없음에도 불구하고, 아두이노를 활용한 제품을 만드는 것에 도전하기로 정하고 ‘회전제어 모니터 받침대’를 제작하기로 했습니다. 
기계공학부 학생 4명이 하는 프로젝트였고, 팀원들이 코딩에 두려움이 있었습니다. 제가 MATLAB을 배운 경험을 바탕으로 아두이노 제어를 해보겠다고 자처했습니다. 그리고  며칠에 걸쳐서 인터넷과 책을 찾아가며 아두이노를 이용한 input과 output 제어 방법을 하나하나 따라 해 가며 습득했습니다. 계속해서 연구한 결과 센서와 모터의 제어를 능숙하게 할 수 있게 되었습니다. 제품 사용 환경에 맞추어 테스트를 반복했고, 코드의 변수 최적값을 찾아내어 제품의 움직임을 자연스럽게 구현하여 작품을 완성할 수 있었습니다.                                                              
                                                            [세계 시장을 지배할 목표]
채용 상담회를 통해 LG이노텍을 알게 되었습니다. 현직자와의 상담을 통해 회사에 대한 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 회사의 미래 지향적 사업부문, 세계 시장을 이끌 가능성이 저를 LG이노텍에 지원하게끔 이끌었습니다.
타 사업부와 다른 매출 특성때문에 광학솔루션 부문의 제조/생산 분야에 지원하게 되었습니다. 광학솔루션 사업부는 수출이 전체 매출의 95% 가량을 차지하는 수출 위주의 사업입니다. 또한 이미 세계시장 점유율이 1위임에도 매년 매출이 꾸준하게 증가하는 모습을 보고 한가지 생각이 떠올랐습니다. ‘조금만 더 하면 세계 시장을 독점할 수 있지 않을까?’라는 것입니다.
이 생각의 결론은 원가절감과 생산성 증대를 통한 대량 공급으로 시장을 장악하는 것입니다. 카메라 모듈은 모든 모바일, IT 디바이스에서 필요로 하기에 항상 수요가 존재하기 때문입니다. 이 생각을 현실로 이끌고자 저는 LG이노텍에 첫 발을 내딛게 되었습니다.                                                              
                                                            [과정을 되짚으며 문제를 해결하는 힘]
기계공작법이라는 수업을 들으며 생산과정에 많은 관심을 가지게 되었습니다. 생산 직무를 진로로 결정하게 되었고 기본적으로는 전공 공부에 충실했습니다. 전공 공부뿐만 아니라 저는 실무에서 사용할 문제해결능력을 키우고자 노력했습니다. 생산 직무에선 어떤 과정에서 문제가 생기는지 빠르게 파악한 후 해결하는 것이 회사의 이윤에 직결되기 때문입니다.
몇가지 전공수업 프로젝트와 연구실 인턴십을 통해 이 능력을 조금씩 기를 수 있었습니다. 이를 발휘해 문제를 해결한 경험이 있습니다. 기계공학실험 수업의 프로젝트 때 있었던 일입니다.
MyDAQ 디바이스에 가변저항을 아날로그 인풋으로 입력하고 랩뷰를 통한 PWM을 이용하여 Duty cycle을 조절하여 서보모터의 회전 방향, 회전 속도를 제어하는 프로젝트였습니다. 처음엔, 코딩을 완료하고 구동을 했을 때, 가변저항 값을 크게 하면 작동이 되지 않았습니다. 코딩의 문제라고 판단을 해 여러가지 시도를 해보았습니다. 가변저항을 직접 사용하지 않고 툴 내부에서 인풋을 조절하여 서보모터만 구동 하는 것, 인풋만을 받아들여 디지털 신호로 변환하는 과정 등은 문제가 없었습니다. 함께 구동을 할 때만 문제가 생기는 것이었습니다.
문제를 해결하기 위해 가장 처음 과정부터 오류가 발생할 수 있는 요인을 모두 파악하기 시작했습니다. 결국 모든 기기가 랩탑의 USB포트 하나를 통해 연결되어 있다는 사실에 착안해서 공급 전원이 부족할 수 있다고 생각했습니다. 브레드보드를 이용해 외부 전원을 추가적으로 공급했더니 정상적으로 작동이 되었습니다.
이렇게 모든 과정과 가능성을 살펴 문제 요인을 파악하는 것은 실무에서 유용한 역량이라고 생각합니다. 기기 가동률뿐만 아니라 불량을 검출하는 것에서도 조금 더 이른 시간에 불량을 파악하는 것도 생산량 증대에 도움이 될 수 있기 때문입니다. 이 역량과 전공 지식, 그리고 실무 연수를 통해 배우고 익혀 LG이노텍의 공장을 더 좋은 효율로 가동하도록 하겠습니다.                                                              
                                                            [정직한 공부의 결과]
작년에 유한요소법 수업을 들을 때 일입니다. 베끼지 않고 스스로 공부하는 법을 통해 성공을 거둔 경험이 있습니다.
중간고사에서 실망스런 성적을 거두고 더 이상 답을 보며 공부하지 않았습니다. 매 과제가 끝나면 교수님께서 솔루션을 올려주셨습니다. 학생들 사이에서 떠도는 답안과 똑같은 파일이었지만 저는 솔루션을 베껴 제출하지 않았습니다. 매번 스스로 풀었고 솔루션과 답이 다를 때도 있었습니다. 과제 점수가 깎였지만 제 풀이와 답안을 비교하며 제 풀이가 맞는 근거를 정리했습니다.
교수님을 찾아가 여쭤보았고 몇가지 문제에서 솔루션이 잘못된 것, 제 풀이가 맞다는 것을 인정받았습니다. 기말시험에 같은 문제가 출제되었고 모두가 오답을 제출했을 때 홀로 맞출 수 있었습니다.
결국 기말시험에서 1등을 했고 실망스런 중간고사를 만회해 좋은 성적을 받았습니다. 이 결과가 제 정직한 공부의 결과라고 생각하며, 항상 모든 일을 편법없이 FM으로 마주하는 태도를 배우게 되었습니다.                                                              
                                                            [스마트폰을 넘어 스마트카로]
자율주행 자동차의 완성이 멀지 않은 가운데 기계공학도로서 완성차 회사에만 관심을 가졌었습니다. 하지만 그 뒷받침에는 많은 부품회사가 이끌어가고 있고 자율주행 자동차에 따른 전장부품회사의 중요성이 커지고 있음을 깨달았습니다. 이에 국내외에 판매거점을 구축하고 연구소를 운영하여 혁신기술과 시장선도제품 개발에 주력하는 LG 이노텍에 관심을 가져 지원하였습니다.
현재 LG 이노텍의 주력이라 할 수 있는 카메라 모듈은 스마트폰 분야에서 최고의 자리를 가지고 있습니다. 먼저 자율주행 플랫폼에서 주변 상황을 인지하는 것이 중요한 사항입니다. 이 때문에 지금 가지고 있는 기술력에 모터의 기술력이 더해진다면 스마트카 분야에서 최고의 자리가 될 수 있습니다. 자동제어 과목을 수강하면서 오차를 최소화하는 PID 제어를 설계한 경험이 있습니다. 비록 제어의 첫 단계를 수행한 것이지만 이를 발전시켜 차량용 모터제어 개발에 힘쓰겠습니다.                                                              
                                                            [멈추지 않는 이상, 천천히 가는 것은 문제가 아니다]
저는 새로운 분야에 대해 배우고자 하는 관심을 통해 성취감을 얻는 끈기가 있습니다. 처음 접해보는 학문, 기계, 프로그램 등은 눈여겨보게 되고 언제나 저를 도전적인 사람으로 만듭니다. 그 도전이 매번 좋은 성과를 내기 어려워 실패를 할 때도 있습니다. 하지만 목표를 달성하였을 때의 성취감을 알기에 실패하더라도 끈기 있게 다시 도전하여 원하는 바를 이루고 있습니다.
3학년 때 전산제도 과목에서 배우고자 하는 끈기로 설계툴을 다루는 역량을 갖춘 경험이 있습니다. UG NX 프로그램을 활용하여 PPT 발표를 하였습니다. 해당 학기에 처음으로 배운 설계 프로그램이었고 3D 도면 그리기와 단순한 조립만 배워 많은 내용을 담기가 어려웠습니다. 하지만 NX의 다양한 기능이 있음을 확인하고 독학하여 보았습니다. 도서관에서 책을 빌려 찾아보거나 유튜브에 올라 온 동영상을 보며 익혔습니다. 대부분 영상과 자료가 외국어로 설명되어 있어 이해하기가 어려웠지만 영상을 따라 하고 결과물을 보며 이해하였습니다. 그 결과 시퀀스, 시뮬레이션, 해석하는 기능을 알게 되었습니다. 
그 중에서 저는 해석기능에 초점을 두고 준비를 하였습니다. 이 기능은 설계제품에 가해지는 예상 응력을 주었을 때 응력분포를 확인할 수 있습니다. 이를 통해 한계응력을 버틸 최적의 재료를 찾고, 응력이 적게 받는 부분은 비교적 약한 재료를 사용하여 재료비를 절감할 수 있습니다. 이러한 점을 초점에 두고 발표 준비를 한 결과 프로젝트 1등이라는 평가를 받았습니다.
이처럼 멈추지 않고 항상 도전하는 정신과 끈기가 있다면 설계역량뿐만 아니라 선배님들께서 가르쳐 주시는 어떠한 역량도 배울 수 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 하나의 완벽한 성과물을 이끌어 내기위해 수백 수천 번의 시도를 하겠습니다. 하드웨어 개발 연구원이 되어 세계에서 LG 이노텍이 전장부품 사업의 중심이 되도록 저의 능력을 펼치겠습니다.                                                              
                                                            [청춘의 발자취, 한 폭의 그림이 되다]
저는 집요한 실행을 통해 처음 계획하였던 목표를 성취했던 경험이 있습니다. 작년 여름에 19박 20일간 500km의 거리를 걷는 국토대장정에 참여하였습니다. 출발하기 6개월 전쯤 간단한 수술을 받아 몸이 많은 굳은 상태였습니다. 하지만 체력을 다시 키우고자 하였던 저는 몸을 단련시켜 “20일간 아프지 않고 스스로 완주하겠다”는 목표를 세웠습니다.
약 한 달 동안 국토대장정을 위해 다리를 단련시키고 체력을 키웠습니다. 이 덕분에 출발 초기에는 문제가 되지 않았습니다. 하지만 매일 25km 이상을 걸어 물집이 잡히고 뜨거운 햇볕과 끊임없는 폭우 때문에 정신적으로 지쳐갔습니다. 그럴 때마다 포기하고 싶었지만 처음 세웠던 목표를 되새겼고 후회하지 않기 위해 끝까지 나아가 완주하였습니다.
누가 시키지 않은 일이었지만 열악함 속에서의 저를 알아가고 극복하는 모습이 자랑스러웠습니다. 입사 후에도 끝까지 이루겠다는 집념을 통해 문제를 해결해 나가겠습니다.                                                              